  depuis combien de temps habitez-vous Orléans ?
  vous vous plaisez à  Orléans ?
  et est-ce que vous comptez rester à  Orléans ?
  est est-ce que vous voulez bien me décrire une journée de travail ?
  qu'est-ce qui vous plaît dans votre travail ?
  et si vous n'étiez pas postier ?
   qu'est ce que vous aimeriez faire ?
  qu'est ce que vous faites de votre temps libre ?
  le samedi et le dimanche ?
  et comment vous l'avez-vous passé le dimanche dernier ?
  et que ferez-vous pendant les vacances d'été ?
  que feriez-vous de de ce temps libre ?
  à  votre avis monsieur qu'est-ce qu'on devrait apprendre surtout aux enfants ?
  ce qu'on devrait apprendre surtout aux enfants à  l'école ?
  et pourquoi ?
  et qu'est-ce que vous pensez du latin à  l'école ?
  et dans quelle matière est-il bon qu'un enfant soit fort ?
  et qu'est-ce qui fait que les enfants réussissent ou ne réussissent pas à  l'école ?
  continuent leurs études ?
  est-ce que la mème chose pour les garçons et les filles ?
  on fait assez pour les habitants ?
  à  Orléans ?
  bon est-ce qu'on fait assez pour les les habitants ?
  est ce que vous pourriez m'expliquer ce qui s'est passé ?
  qu'est-ce que vous les différences entre les classes sociales sont très marquées à  Orléans ?
  est-ce que on peut passer d'une classe à  l'autre ?
  et est-ce que les différences entre les classes ont tendance à  diminuer ou à  augmenter ?
  diminuer pourquoi ?
  vos enfants monsieur qu'est-ce qu'ils font ?
  au cours de votre travail ?
  et et de quoi est-ce que vous parlez en général ?
  et ètes-vous satisfait de vos conditions de travail ?
  et qu'est-ce que vous aimeriez voir changer ?
  est-ce que vous vous avez déjà  fait grève ?
  quand ?
  et comment ça a com- commencé ?
  et vous avez obtenu satisfaction ?
  quel est votre syndicat ?
  est-ce que vous ètes actif ?
  dans votre syndicat ?
  pourquoi ?
  qu'est ce qu'ils désirent de vous ?
  et qu'est-ce qu'il faut faire comme représentant ?
  dans quelle région est-ce qu'il doit aller d'après vous ?
  est-ce qu'il y a des endroits qu'il devrait éviter ?
  lesquels par exemple ?
  et pour bien apprendre le français quelles gens devrait-il fréquenter ?
  pourquoi ?
  éviter de fréquenter ?
  pour un étranger ?
  pourquoi ?
  et est-ce qu'on parle bien à  Orléans ?
  euh lesquelles par exemple ?
  et est-ce que à  votre avis le français est une langue difficile ?
  qu'est-ce que vous lui conseillez de faire ?
  qu'est-ce que vous lui dites ?
  qu'est-ce que vous lui dites pour l'inviter ?
  pour l'inviter de de venir chez vous ?
  comment est-ce qu'on fait une omelette chez vous ?
  comment on fait une omelette ?
  alors monsieur est-ce qu'il y a u- un dictionnaire chez vous ?
  lequel ?
  en combien de volumes ?
   contient-il une rubrique sur le langage ?
  et faites-vous des mots croisés ?
   et que pensez-vous du franglais ?
  alors vous n'ètes vous ètes pour ou contre ?
  et selon vous les gens parlent-ils de mieux en mieux ou de plus en plus mal ?
  quelle est la personne qui parle le mieux le français ?
  qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ?
   de leur façon de parler français ?
  et comment devrait-on exercer ce contrôle ?
  comment expliquez-vous ça ?
  et dans quelle matière éti- étiez-vous le plus fort à  à  à  l'é- à  l'école ?
  habituellement avez-vous quelque chose pour écrire sur vous ?
  possédez-vous un stylo à  encre ?
  et à  la suite de quelles circonstances avez-vous possédé pour la première fois un stylo à  encre ?
  à  votre travail ?
  et vous avez eu besoin d'écrire beaucoup pour votre travail ?
  préférériez-vous vous déplacer ou lui écrire une lettre ?
  est-ce que vous vous déplacez ou vous écrivez ?
  est-il important selon vous d'avoir une belle écriture ?
  pourquoi ?
  et est-il important selon vous d'avoir de l'orthographe ?
  et pourquoi ?
  euh seriez-vous favorable à  une réforme de l'orthographe ?
  écrit habituellement à  des amis communs ?
  et qui remplit les papiers administratifs ?
  et qui de vous possède le meilleur orthographe ?
  la meilleure orthographe ?
  qui parle dans le meilleur français ?
  et qui écrit dans le meilleur français ?
  et combien de lettres écrivez-vous en moyenne ?
  et hors de votre travail ?
  conservez-vous les lettres qu'on vous envoie ?
  et combien en possédez-vous environ ?
  faites-vous un brouillon ?
  faites-vous attention aux fautes d'orthographe ?
  est-ce que vous faites toujours attention aux fautes d'orthographe ?
  vous m'avez dit que d'habitude vous écrivez euh avec un crayon n'est-ce pas ?
  et quel type de papier utilisez-vous ?
  c'est quelle couleur ?
  du papier à  carreaux ?
  est-ce que vous avez fait un brouillon ?
  quand vous av- devez écrire à  votre supérieur ou dans le travail ?
  est-ce que vous faites un brouillon ?
  et vous vous servez du du mème papier ?
  qui vous agacent dans la façon de parler de votre femme ?
  et vous arrive-t-il de le de la reprendre quand elle parle ?
  mais y a-t-il des choses qui agacent votre femme dans la façon dont vous parlez ?
  et y a-t-il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ?
  vous arrive-t-il quelquefois de les reprendre ?
  y a-t-il des mots que vous interdisiez de prononcer à  vos enfants ?
  et vos parents monsieur faisaient-ils attention à  la façon dont vous parliez ?
  et qui vous reprenait le plus souvent ?
  vous ètes à  Orléans depuis combien de temps ?
  qu'est-ce qui vous a amenée à  vivre à  Orléans ?
  la facilité de faire des connaissances est-ce que d'une façon générale vous vous plaisez à  Orléans ?
  est-ce qu'y a des raisons particulières ?
  alors est-ce qu'on pourrait parler un peu de votre travail ?
  qu'est-ce que vous faites ?
  est-ce que vous voulez me dé- me décrire une journée ?
  euh je peux vous demander pourquoi vous avez choisi la maroqu- maroquinerie ?
  et enfin qu'est-ce que vous considérez comme un bon client ?
  qu'est-ce que vous pensez des femmes mariées qui travaillent ?
   qu'est-ce qu'elle va faire ?
  enfin le le week-end euh qu'est-ce que vous avez ?
  et enfin votre voiture est-ce que vous vous pensez l'utiliser pour les vacances d'été ?
  comment dirais-je ?
  qu'est-ce que vous feriez ?
  qu'est-ce qu'il faudrait surtout à  votre avis enseigner aux enfants ?
  comment dirais-je ? elle est
  est-ce que vous trouvez qu'on fait assez pour orienter ?
  euh est-ce que vous avez des opinions quant au latin ?
  oui qu'est-ce que vous pensez de la réforme de la liturgie ?
  comment est-ce qu'on l'a montée ?
  de la scolarité ? est-ce qu'il faudrait continuer
  est-ce que vous voyez des explications à  cela ?
  qui sont pas inscrites au contrat ?
  est-ce que vous vous en servez souvent ?
  c'est d'ailleurs la question cinq faites-vous des mots-croisés ?
  et est-ce qu'il y a d'autres livres de référence enfin encyclopédie ou ?
  est-ce que vous lisez habituellement un journal ?
  est-ce est-ce que ce journal a une rubrique sur le langage ?
  est-ce que vous ètes pour ou contre ou indifférente ?
  euh qu'est-ce que vous voulez dire à  la place ?
  est-ce que d'une façon générale vous diriez que les gens parlent de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou que ça n'a pas changé ?
  attendez qu'est-ce que j'ai encore remarqué ?
  euh quels sont les souliers de ta mère ?
  est-ce que vous trouvez qu'aujourd'hui euh l'orthographe est enseignée aussi bien ou moins bien ou comme avant ?
  est-ce que vous avez d'habitude quelque chose pour vous sur vous dans votre sac pour pour écrire ?
  est-ce que vous avez besoin d'écrire pour votre travail ?
  est-ce que vous vous rappelez euh quand vous l'avez eu ou quand vous avez eu votre premier stylo à  encre ?
  est-ce que de préférence vous téléphoneriez ou vous vous déplaceriez ou vous écririez ?
  est-ce que vous seriez favorable à  une réforme de l'orthographe ?
  qu'est-ce que vous marquez ? ah là  là 
  est-ce que vous gardez les lettres que vous recevez ?
  quel genre de papier ?
  est-ce qu'il vous arrive d'utiliser du papier à  carreaux ?
  est-ce que quand vous étiez petite est-ce que vos parents faisaient attention à  votre à  la façon dont vous parliez ?
  quel genre de choses ?
  est-ce est-ce qu'on prenait des sanctions ?
  est-ce que le quartier porte un nom ici ? 
  dites-moi ça fait combien de temps que vous ètes à  Orléans ? 
  pouvez-vous me dire pourquoi ? 
   ah oui ah bon |   bon écoutez si vous voulez je // peux retracer les choses |    je suis donc // oui |   né Beaugency là dans le Loiret // et à onze ans // je suis venu en pension à Orléans // hein j'ai fait // euh mes études secondaires comme pensionnaire à Orléans // donc j'ai été là pendant cinq ans de la quatrième à la classe terminale |   classique moderne ?
  est-ce que vous vous plaisez à Orléans ?
  et est-ce qu'il y a des choses qui vous déplaisent ?
  est-ce que vous pourriez nous dire euh à votre avis qu'elles sont les principales qualités des orléanais ?
  si si vous aviez le choix vous-mème est-ce que vous aimeriez habiter ailleurs ?
  est-ce que l- l- la famille joue beaucoup pour dans la recherche du travail par exemple ?
   qu'est-ce que vous considérez comme euh les moments les plus importants de votre vie ?
  est-ce que vous auriez aimé faire autre chose comme métier ?
  monsieur est-ce que vous pouvez nous dire comment vous en ètes venu à exercer ce métier ?
   est-ce que vous pouvez dire chance par rapport à quoi ? est-ce que vous auriez pu avoir une vie
   différente ?
  est-ce que vous ètes content de des horaires de travail ?
   est-ce que vous trouvez que vous travaillez trop ?
  euh qu'est-ce que ça veut dire exactement d'après vous ?
   qu'est-ce que vous en pensez ?
  enfin quelles sont les personnes que vous tutoyez et quelles sont les personnes que vous vouvoyez ?
  hm y a pas de hiérarchie au total entre entre les hommes ?
  est-ce qu'il y a des gens que vous tutoyez et qui vous vouvoie ?
  et est-ce que dans votre expérience les femmes auraient moins tendance à se tutoyer ?
  pensez de l'enseignement des langues en France ?
  est-ce que par conséquent la formation de séminaristes euh a dû évoluer ?
  euh c- est-ce que le contenu a dû changer ?
  pour faire face à ces nouveaux problèmes ?
  est-ce que vous voyez un héritage possible laissé par l'Eglise de notre époque ?
  que voulez-vous de mieux ?
  vous ètes désireux de revenir à un régime concordataire ou pas ?
  or est-ce que vous accepteriez de nous parler un peu de l'enseignement libre ?
  euh est-ce que ça vous ennuierait de revenir vers la fin de l'après-midi ?
  mais qu'est-ce que vous vouliez faire dans cette faculté de lettres ?
  oùvoulez-vous aller ? quel métier voulez-vous faire ?
  que fait l'élève pendant les trois dernières années d'un lycée ?
   de différents ni- niveaux ? y a un
  est-ce qu'il y a est-ce qu'on peut parler du mot classe ?
   quelquefois ? oui
  avez-vous vu cette courbe des consommations il y a quelques jours ?
   vous avez vu dans le bas d'une page là ?
  vous avez vu comme c'est bas ?
  vous avez vu cette courbe ?
  par tète n'est-ce pas ? vous savez par euh
  qu'en pensez-vous ?
   comment avez-vous changé de métier comme ça ?
  est-ce que vous croyez que cela a marché ?
  quand est-ce que vous ètes venu à Orléans ?
  qu'est-ce qui vous attire ?
  pourquoi est-ce qu'un Français est toujours un ètre double ?
  comment va-t-on faire contre les Allemands ?
  est-ce que vous lisez régulièrement d'autres euh d'autres journaux d'autres revues ?
  Curtius Dieu Est-Il Français ?
  oùest-ce que vous logez ici ?
  bien vous ètes bien ?
  à quoi sert le manuel ?
  tu as des frères et des soeurs ?
  et tu vas tu vas en classe tu vas à l'école ?
  qu'est-ce tu fais d'autre ?
  qu'est-ce que tu dessines?
  qu'est-ce tu veux chérie ?
  quels sont les modes de communication ?
  à quoi tient-elle ?
  comment se situe votre liberté ?
  l'initiative pédagogique est-elle possible ?
  répondra à un besoin scolaire ?
  et l'école publique ?
  est-ce que vous avez jamais envie d'aller ailleurs ?
  pourquoi est-ce que le vinaigre s'établit ?
  oùest-ce que vous trouvez vos débuch- vos débouchés ?
  est-ce que vous exportez ?
  est-ce que vous pourriez me parler maintenant de de la source des matières premières que vous employez ?
  est-ce que vous regrettez le départ de du Général ?
  qu'est-ce qu'est-ce qui faisait le le coeur de s- de sa politique ?
  combien d'employés est-ce qu'il faudrait pour devenir une entreprise moyenne ou pour rester petite ?
  est-ce qu'il y a un syndicat de la maison je crois que certaines ?
  est-ce que la mensualisation vous affecte déjà ?
  entre les différentes classes ?
  il existe pourquoi en créer un autre ?
  hm jusqu'oùs'étend votre liberté et votre initiative ?
  dans quel domaine ?
  pour ce qui est de la construction ?
   est-ce que c'est vous qui décidez cela ou ?
   par rapport à l'équipement oui ?
  est-ce que je pourrais vous poser quelques questions maintenant sur votre rôle ?
  en quoi consiste surtout votre travail ?
  et avec les parents vous avez quelques contacts ?
  quelles sont les matières donc les plus importantes ?
  oùest-ce que vous vous placez dans cette controverse sur le latin ?
  en tant que professeur et en tant que prètre ou est-ce que vous ne distinguez pas ?
  est-ce qu'il y a une tradition dans votre famille ?
  euh est-ce que vous pourriez me dire combien d'élèves il y a en tout ?
  quel est quel est s- le rôle spécifique de l'enseignement euh catholique maintenant ?
  comment est-ce que vous pouvez faire cela donc euh avoir des classes moins nombreuses ?
  est-ce que les parents ou les élèves euh paient pour entrer ici ?
  comment est-ce qu'on devient professeur donc maintenant un laïque ?
  viennent-ils chez nous et ne vont-ils pas dans un lycée ?
  est-ce qu'il y a d'autres contrôles par exemple sur les manuels ?
  euh est-ce que cela laisse toujours quelque chose à désirer ?
  comment est-ce que les parents choisissent pensez-vous entre l'enseignement public et l'enseignement privé ?
  d'un certain nombre de familles est-ce que c'est le tiers est-ce que c'est la moitié ?
   est-ce qu'il y a une espèce de limite financière ?
  que fait la chambre de commerce ?
  est-ce que la chambre de commerce d'Orléans ou du Loiret joue un rôle régional ?
  comment donc euh faites-vous pour euh garder ici ces intelligences dont vous parlez ?
   quelles sont les mesures ?
  crois-tu que ça leur demande de main-d'oeuvre est-ce que Orléans ne pourrait pas faire davantage appel à la main-d'oeuvre étrangère ?
  ou euh à ce moment-là euh quels seront les effectifs ? euh on ne sait pas
   k- qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
  quel est le but de l'expansion économique pour vous ?
  est-ce qu'il est d'une origine sociale spécifique ?
  est-ce que vous pensez que à propos de la société orléanaise on puisse parler de classes sociales ?
  vous ètes euh économiste de formation ?
  qu'est-ce que vous en pensez ?
  quand vous restez là combien de temps ?
   alors d'abord est-ce que vous habitez Orléans ?
  des soirées musicales qui vous intéressent ?
  sont encore maintenant revendicatifs et ou sinon enfin est-ce qu'il y a de nouveaux types d'ouvriers ?
  mais alors est-ce qu'ils s'en tiennent quand mème à des buts modestes ?
  quel est le rôle des femmes euh ?
  et en général les ouvriers préfèrent quel genre de ?
   euh vous connaissez le CRDP ?
  euh est-ce qu'il y a des ouvriers qui fréquentent la maison de la culture ?
  qu'est-ce que vous pensez en général de l'enseignement en France ?
  mais vous qu'est-ce que vous préférez ?
  alors c'est ce qui m'arrive et ben à votre deuxième question quels étaient mes contacts avec la population ?
  est-ce que tout le monde parlait arabe ?
  mais en mème temps les musulmans faisaient toutes faisaient toutes leurs études en français n'est-ce pas ou est-ce que j'ai tort ?
  vous l'envisagez quelle est la différence ?
  une question euh légale peut-ètre est-ce qu'il y a besoin de changer la loi ?
  mais qu'est-ce que vous en pensez de tout ce bouleversement donc ?
  de quel point de vue en particulier ?
  et la musique vous en écoutez est-ce que vous aimez ça est-ce que vous en écoutez pas plus que ça ?
  et autrement euh pendant vos vos vacances qu'est-ce que vous faites enfin est-ce que vous restez sur toulouse est-ce que vous vous voyagez un peu ?
  et au collège  où est-ce que vous étiez ?
  et vous avez fait des petits boulots pendant vos études ou pas du tout ?
  alors est-ce que vous êtes née dans la région de toulouse ?
  pour vous en fait vos vos racines où si on vous parle de votre enfance ça évoque tout de suite toulouse en fait ?
  d'accord donc en fait euh ben vous justement qu'est-ce que vous aimez vous n'aimiez pas ou qu'est-ce qui vous choquait à lille par rapport à toulouse euh ?
  hum hum et que faisait votre votre père en fait ?
  est-ce que tu vas au cinéma ?
  et euh est-ce que tu regardes le sport ou pas du tout à la télé ?
  et euh autrement pendant les vacances est-ce que tu voyages à l'étranger ?
   est-ce que tu fais des activités en dehors de de la recherche ?
  et est-ce que tu trouves que euh un chercheur a des bonnes conditions de travail ?
   est-ce que tu trouves que tes con- depuis le début depuis que tu as commencé  que tes conditions de travail elles se sont améliorées pas améliorées euh ?
  et autrement donc après le collège enfin après le lycée tu es venue à toulouse.  tu as fait quoi comme études à toulouse ?
   qu'est-ce qu'ils faisaient comme profession qu'est-ce qu'ils ?
  hum hum et euh ton père est-ce qu'il a été élevé dans une langue régionale ou pas ?
  euh est-ce que tu es née dans la région de toulouse ?
  tu es née où exactement ?
  et quand est-ce que tu es euh arrivée à toulouse ?
  et tu trouves qu' il y a une grosse différence ça t'a choquée quand tu es arrivée ?
  top. euh est-ce que vous êtes née dans la région toulousaine?
  d'accord et vous êtes euh arrivée à toulouse vers quel âge etc.  ?
  et et vos parents ils sont de la région de toulouse ou bien euh?
  et justement parmi le le cursus qu'est-ce que vous préférez enfin parmi tous les cours est-ce qu'il y en a vraiment qui vous intéressent plus que d'autres?
  donc là vous en gardez des moins bons souvenirs ou bien euh  ça va quand même?
  et euh donc c'est en plein centre qu'est-ce que vous faites comme activité autrement en dehors des heures de enfin en dehors de des études quoi?
  et euh autrement vous faites de la musique vous coutez de la musique?
  qu'est-ce que vous avez vu dernirement est-ce qu'il y a des films qui vous ont plu?
  et autrement est-ce que pendant vos vacances a vous arrive de voyager aussi ou  oest-ce que vous voyagez?
  donc euh bon là vous y avez été quatre ans  oui euh qu'est-ce que vous avez ah oui vous avez appris des langues étrangères qu'est-ce est-ce qu'il y a des matières que vous avez découvertes qui vous ont plu euh?
  et les les enseignants?
  et pourquoi vous étiez pas il y a pas de lycée à castres?
  est-ce qu'il maîtrise d'autres langues que le français?
  couramment. il a fait quoi comme études?
  mais elle a fait des études où?
  deux maisons  et est-ce qu'il y en a une qui dont vous vous dites celle-là c'est la maison de mon enfance vous voyez  qui représente euh  et vous pouvez la décrire dire où elle se situait dans castres euh enfin quel type elle avait?
  alors est-ce que d'abord qu'est-ce que ça vous a fait est-ce que ça a été un choc au au contraire  est-ce que ça a été une révélation est-ce qu'il y a des choses auxquelles vous n'aviez jamais pensé parce que c'est pas dans le petit dictionnaire  comment vous voyez les choses?
  et après l'école vous faisiez quoi vous aviez des vous jouiez avec des petits copains copines?
  et est-ce que de l'école primaire il y a un événement ou  un instituteur ou une institutrice enfin  dont vous gardez un très très bon souvenir  est-ce que vous pouvez le raconter?
  d'accord donc elle c'est un bon souvenir d'un d'enfance  et autrement est-ce qu'il y a quelque chose dont vous gardez un très mauvais souvenir?
  euh autrement bon après le euh collège?
  d'autres matières que la littérature en fait  est-ce que ça ça vous gêne?
  et euh la littérature comparée vous en avez déjà eu ou pas?
  et euh vous aviez des vous avez des frères et soeurs?
  et autrement justement vos grands-parents euh que ce soit d'un côté ou de l'autre est-ce que vous étiez très proche est-ce que vous avez des souvenirs d'avoir été les voir souvent le week-end enfin vous voyez?
  euh donc et autrement pour l'école primaire où est-ce que vous alliez à l'école primaire?
  vous y alliez à pied donc   et est-ce que vous avez des souvenirs d'abord de cette école à quoi elle ressemble de jeux que vous faisiez dans la cours de récréation enfin je sais pas votre vie d'écolière en primaire quoi?
  et qu'est-ce que vous faisiez comme activités dans la cours de récréation?
  top. alors est-ce que euh vous êtes née dans la région de toulouse?
  et justement  si vous comparez les deux c'est enfin qu'est-ce que ça représente pour vous est-ce que vous aimez mieux toulouse est-ce que il y a des choses que vous préférez à toulouse  d'autres que vous préférez à castres enfin vous voyez?
  donc vous êtes très attachée à castres?
  et euh castres ça a quelle taille comme ville est-ce que vous pouvez décrire un petit peu?
  hum hum. et est-ce que les mentalités vous trouvez sont différentes à toulouse?
  et euh autrement vous faites de la musique vous écoutez de la musique?
  qu'est-ce que vous faites comme activité parce que bon vous avez été à l'opéra vous sortez un peu?
  qu'est-ce que vous avez vu dernièrement est-ce qu'il y a des films qui vous ont plu?
  et dernièrement qu'est-ce qu'il y a comme films bon c'est vrai  dans le genre je dirais plus cinéma pour adulte est-ce qu'il y a des films qui sont vous ont plu dernièrement?
  et autrement est-ce que pendant vos vacances ça vous arrive de voyager aussi ou  oùest-ce que vous voyagez?
  et autrement vous avez déjà été à l'étranger?
  et en en dans la france vous voyagez un peu euh?
  et que et quand vous comparez justement par rapport à toulouse qu'est-ce que vous est ce qu'il y a des choses que vous trouvez mieux des choses que vous trouvez moins bien ?
  alors est-ce que vous êtes née dans la région de toulouse ?
  d'accord et euh est-ce que ça vous plaît toulouse?
  d'accord et qu'est-ce que vous voulez faire après en fait ?
   qu'est-ce qui vous attire ?
  est-ce que vous aimez lire autrement ?
  vous lisez quoi ?
  autrement qu'est-ce que vous avez fait plus jeune vous avez fait des activités de la musique de la danse  du sport enfin je sais pas ?
  et autrement qu'est-ce que vous faites pendant pendant vos vacances en fait ?
   est-ce que vous avez voyagé euh où par exemple?
  et donc est-ce que vous avez des inquiétudes ou pas sur votre avenir ou vous pensez que vous arriverez à être euh instit euh assez facilement?
  et autrement euh maintenant au niveau de la vie privée donc votre appartement il est situé où dans dans toulouse?
  et donc et qu'est-ce que vous faites comme activités donc en dehors de j'allais dire de de des études ?
  hum hum. vous regardez la télé ?
   vous écoutez de la musique?
  et euh et au cinéma qu'est-ce que v-vous regardez enfin su-un peu de tout ?
  est-ce que vous avez des goûts particuliers ?
  d'accord et vos grands-parents ils faisaient quoi eux ?
  et votre père il avait beaucoup de frères et soeurs en fait ?
  d'accord et du côté de votre mère maintenant ?
   vous en gardez des bons souvenirs est-ce que vous  ra- vous avez des souvenirs de choses que vous faisiez dans la cour de récréation enfin des choses comme ça?
  et alors euh le bon après le euh si on revient à la prépa justement qu'est-ce que euh vous avez des bons souvenirs de prépa ?
  vous pouvez décrire la maison  ou je sais pas est-ce que vous avez déménagé dans toulouse ou toujours habité ici ?
  hum hum et euh vous avez des frères et soeurs ou?
  et est-ce qu'il y en a euh qui au contraire vous ont laissé un très bon souvenir ?
  et le lycée vous en gardez un bon souvenir aussi ?
  donc le lycée c'était c'était où c'était à carca-?
  et donc euh et donc ça c'était à l'école primaire  et et et elle était loin de la maison ou elle était ?
  et est-ce que vous avez des souvenirs de jeux que vous faisiez dans la récréation dans la cour de récréation ou ?
  et c'était euh l'école c'était com- enfin c'é- vous pouvez la décrire ça ressemblait à  ?
  et qu'est-ce que vous faisiez est-ce que vous avez des souvenirs d'activités ou de jeux que vous faisiez après l'école en fait ?
  et est-ce que vous avez appris des langues étrangères au lycée ?
  alors est-ce que vous êtes né dans la région de toulouse ?
  et euh en fait vous êtes arrivés à quel âge à quel moment en fait à toulouse?
  et euh en comparaison euh vous préférez toulouse à ou carcassonne ?
  euh et à toulouse est-ce que vous aimez bien la vie qu'est-ce que vous aimez bien ou qu'est-ce que vous aimez moins euh ?
  et autrement euh qu'est-ce que est-ce que qu'est ce que vous faites pendant les voy- les vacances  ?
  et autrement dans les voyages antérieurs vous avez visité beaucoup de pays ou bien ?
  d'accord et donc par contre maintenant dans votre vie personnelle donc vous êtes marié vous avez des enfants ?
  et vous pouvez la décrire un peu c'était une maison de ville ?
  et euh et donc d- dans votre famille vous avez des frères et soeurs ou ?
  et vos parents ils étaient aussi originaires de carcassonne ou de la région  ?
  hum hum  et euh donc votre père qu'est ce qu'il faisait comme comme profession ?
  et il a été il a fait des études jusqu'à quel niveau ?
  et euh votre mère ?
  et elle elle était euh elle parlait une langue régionale ?
  d'accord. et euh de l'école primaire est- ce que vous avez un très bon souvenir d'un instituteur ou même d'un d'un événement et par contre un très mauvais souvenir  ?
  et un très mauvais souvenir alors?
  et c'était une famille plutôt de paysan ?
  et votre du côté de votre père par contre c'était ?
  hum et autrement qu'est-ce que vous faites je sais pas comme activité de de loisirs ?
  e et autrement euh si vous lisez vous écoutez de la musique ?
  quel genre en fait ?
  et autrement euh la télé pas trop euh ?
  ok. et autrement v- donc vous êtes allés à l'école où là dans dans votre quartier à saint jean ?
  et vous a- vous aviez des souvenirs c'était loin de chez vous l'école vous y alliez à pied comment ça se passait ?
  hum hum et euh quels souvenirs vous avez de l'école primaire vous avez des bons souvenirs et qu'est-ce que je sais pas quand quand vous vous pensez à l'école primaire est-ce qu'il y a des choses qui ?
  et euh qu'est-ce que vous faisiez comme jeux dans la récré- en cours de récréation vous vous en rappelez ou pas du tout ?
  hum et euh et autrement bon à part vos vos études qui doivent vous demander pas mal d'effort parce que quand on reprend plus tard souvent c'est un peu dur quoi mais vous avez des activités des loisirs euh ben vous regardez la télé vous faites de la musique ?
  donc elle est très attachée à toulouse c'est comme sa ville natale ?
  d'accord  et elle a fait des études pour être secrétaire vous savez pas ou ?
  il a quel âge si c'est pas indiscret ?
  hum hum d'accord et il enseigne dans un collège ou ?
  d'accord et euh autrement bon v- vous viviez où en fait à toulouse euh c'était une maison un appartement enfin euh ?
  d'accord  et la maison elle était comment elle était située où ?
  alors est-ce que vous êtes né dans la région de toulouse ?
  d'accord. et euh v- donc vous avez toujours habité à toulouse ?
  hum hum et vous aimez bien cette ville ou ?
  et vos parents ils sont où aussi. ils sont de la région ou ...?
  hum hum. donc euh qu'est-ce qu'il fait votre père ?
  d'accord et alors votre mère ?
  et qu'est-ce qu'elle fait ?
  elle faisait quoi avant si c'est pas indiscret ?
  et euh donc elle elle est de la région c'est vos grands-parents maternels ?
  d'accord et autrement vous regardez du sport vous êtes intéressé par le sport ou pas du tout ?
  et euh et vous faites du sport en semaine ou ?
  et autrement vous essayez quand même de voyager un peu de partir ou pas plus que ça ?
  et euh qu'est-ce que vous vous espérez faire après qu'est-ce que euh ?
  et euh donc vous avez fait ça et après vous êtes rentré à la fac ?
  et pourquoi vous avez choisi la la linguistique ?
  et vous regardez les informations ou vous lisez dans le journal ?
  et quelles sont à la télé les émissions qui vous que vous trouvez les plus intéressantes au niveau actualités enfin si il y en a une qui qui vraiment vous ?
  et euh donc là vous habitez un appartement ?
  et votre euh justement votre frère il a fait ses études à toulouse aussi lui ?
  d'accord. et donc donc vous étiez à saint jean à l'école primaire ensuite au collège vous êtes allés où ?
  saint jean aussi vous en gardez un bon souvenir ou ?
  donc vous aimez bien quand même vivre à toulouse en fait?
  d'accord et qu'est-ce qu'elle fait comme études ?
  hum euh et autrement qu'est-ce que vous faites pendant vos vacances?
  euh et autrement qu'est-ce que vous avez donc fait après le le collège ou le lycée?
  et pourquoi vous avez choisi sciences du langage?
  et qu'est-ce que vous faisiez avant justement?
  hum hum et euh sur internet qu'est-ce que vous faites en fait?
  au cinéma vous allez voir quoi comme genre de films?
  qu'est-ce que vous aviez vu dernièrement en fait?
  et autrement avec les enseignants est-ce qu'il y a par exemple un enseignant dont vous gardez un bon souvenir et puis un autre dont vous gardez pas un bon souvenir?
  autrement donc vous avez fait quoi comme euh comme langue euh étrangère pendant votre scolarité?
  et vous pouvez vous débrouiller dans ces langues là maintenant  ou  pas plus que ça qu'est-ce que vous êtes capable de faire en fait?
  qu'est-ce qu'il y a dans la partie cultivée?
  euh  autrement pour l'école vous avez été à l'école où en fait?
  hum hum et qu'est-ce que vous préférez?
  alors est-ce que vous êtes née dans la région de toulouse?
  quand quand est-ce que vous êtes arrivée sur toulouse?
  et euh est-ce qu'il y a une grosse différence pour vous entre toulouse et et mazamet?
  alors est-ce que tu aimes vivre à toulouse?
  qu'est-ce qui te plaît à toulouse pourquoi ?
  est-ce que tu te souviens du jeu que tu faisais sur la cour de récréation?
  hum hum  qu'est-ce que vous aviez comme jeu de ballon?
   pendant tes loisirs qu'est-ce que tu fais ?
  est-ce que tu fais du sport euh tu écoutes de la musique euh?
  est-ce que quel conseil tu pourrais lui donner?
  euh pendant ta scolarité est-ce que tu as appris une langue étrangère?
  euh et quand euh quand est-ce que tu es arrivée sur toulouse ?
  est-ce qu'il parlait une langue régionale?
  donc tes parents euh donc tes parents euh ils parlaient entre eux euh occitan?
  euh ah la maison de tes parents quels souvenirs tu en conserves est-ce que tu peux me la me la décrire?
  oui  et les loisirs qu'est-ce que vous faites?
  et vous y alliez comment est-ce que c'est vos parents ou votre père ou votre mère qui vous déposait ou est-ce que c'est un ramassage scolaire?
  d'accord et euh donc maintenant qu'est-ce que vous comptez faire euh après en fait?
  top. alors est-ce que vous êtes née dans la région toulousaine?
  et euh vos parents ils étaient originaires d'où de la région de carcassonne aussi euh?
  hum hum  et ses parents qu'est-ce qu'ils faisaient?
  et le soir vous rentriez à quelle heure?
  et autrement est-ce que par contre vous aviez des activités des des choses qui vous ont plu au collège?
  et euh donc après le le le col- le collège qu'est-ce que vous avez fait en fait?
  et est-ce qu'il y a un in- un enseignant dont vous avez gardé un très bon souvenir un enseignant ou du collège ou du lycée?
  hum hum et autrement est-ce qu'il y en a dont vous gardez un très mauvais souvenir?
  et est-ce qu'il y des choses qui  par contre vous ont désarçonnées un petit peu quand vous êtes arrivée à la fac que vous avez trouvées euh vous avez eu du mal à trouver vos marques ou?
  et autrement en terme de de matière est-ce qu'il y a des choses qui vous ont vraiment plu à la fac?
  et alors vous vous avez pris quoi comme options depuis que vous êtes arrivée à la fac?
  et autrement qu'est-ce que vous faites comme euh comme activités euh comme loisir en dehors de en dehors de vos études quoi?
  et autrement est-ce que vous regardez la la télé ou est-ce que vous l'avez pas la télé?
  et vous avez des frères et soeurs?
  et euh qu- est-ce que vous avez appris des langues pendant votre scolarité?
  euh et comment vous vous débrouillez maintenant dans ces langues-là?
  et qu'est-ce que vous avez fait après euh le lycée en fait?
  et euh vos parents ils étaient originaires d'où de la région de carcassonne aussi euh?
  et est-ce que il y a un  un souvenir euh que vous avez gardé des années primaires qui soit un bon souvenir alors que ce soit un souvenir d'instituteur que ce soit un souvenir d'une journée d'une activité enfin je sais pas?
   est-ce qu'il y a un chose une chose qui vous a gardé un dont vous avez gardé un très très bon souvenir?
  et un très mauvais souvenir est-ce que vous avez un très mauvais souvenir?
  et  et qu'est-ce que vous faisiez après l'école comment s'organisait un petit peu donc une vie d'é- d'écolier à roullens?
