  depuis combien de temps habitez-vous Orléans ?
  vous vous plaisez à  Orléans ?
  et est-ce que vous comptez rester à  Orléans ?
  est est-ce que vous voulez bien me décrire une journée de travail ?
  qu'est-ce qui vous plaît dans votre travail ?
  et si vous n'étiez pas postier ?
   qu'est ce que vous aimeriez faire ?
  qu'est ce que vous faites de votre temps libre ?
  le samedi et le dimanche ?
  et comment vous l'avez-vous passé le dimanche dernier ?
  et que ferez-vous pendant les vacances d'été ?
  que feriez-vous de de ce temps libre ?
  à  votre avis monsieur qu'est-ce qu'on devrait apprendre surtout aux enfants ?
  ce qu'on devrait apprendre surtout aux enfants à  l'école ?
  et pourquoi ?
  et qu'est-ce que vous pensez du latin à  l'école ?
  et dans quelle matière est-il bon qu'un enfant soit fort ?
  et qu'est-ce qui fait que les enfants réussissent ou ne réussissent pas à  l'école ?
  continuent leurs études ?
  est-ce que la mème chose pour les garçons et les filles ?
  on fait assez pour les habitants ?
  à  Orléans ?
  bon est-ce qu'on fait assez pour les les habitants ?
  est ce que vous pourriez m'expliquer ce qui s'est passé ?
  qu'est-ce que vous les différences entre les classes sociales sont très marquées à  Orléans ?
  est-ce que on peut passer d'une classe à  l'autre ?
  et est-ce que les différences entre les classes ont tendance à  diminuer ou à  augmenter ?
  diminuer pourquoi ?
  vos enfants monsieur qu'est-ce qu'ils font ?
  au cours de votre travail ?
  et et de quoi est-ce que vous parlez en général ?
  et ètes-vous satisfait de vos conditions de travail ?
  et qu'est-ce que vous aimeriez voir changer ?
  est-ce que vous vous avez déjà  fait grève ?
  quand ?
  et comment ça a com- commencé ?
  et vous avez obtenu satisfaction ?
  quel est votre syndicat ?
  est-ce que vous ètes actif ?
  dans votre syndicat ?
  pourquoi ?
  qu'est ce qu'ils désirent de vous ?
  et qu'est-ce qu'il faut faire comme représentant ?
  dans quelle région est-ce qu'il doit aller d'après vous ?
  est-ce qu'il y a des endroits qu'il devrait éviter ?
  lesquels par exemple ?
  et pour bien apprendre le français quelles gens devrait-il fréquenter ?
  pourquoi ?
  éviter de fréquenter ?
  pour un étranger ?
  pourquoi ?
  et est-ce qu'on parle bien à  Orléans ?
  euh lesquelles par exemple ?
  et est-ce que à  votre avis le français est une langue difficile ?
  qu'est-ce que vous lui conseillez de faire ?
  qu'est-ce que vous lui dites ?
  qu'est-ce que vous lui dites pour l'inviter ?
  pour l'inviter de de venir chez vous ?
  comment est-ce qu'on fait une omelette chez vous ?
  comment on fait une omelette ?
  alors monsieur est-ce qu'il y a u- un dictionnaire chez vous ?
  lequel ?
  en combien de volumes ?
   contient-il une rubrique sur le langage ?
  et faites-vous des mots croisés ?
   et que pensez-vous du franglais ?
  alors vous n'ètes vous ètes pour ou contre ?
  et selon vous les gens parlent-ils de mieux en mieux ou de plus en plus mal ?
  quelle est la personne qui parle le mieux le français ?
  qui décide si un mot ou une expression fait partie ou non du bon français ?
   de leur façon de parler français ?
  et comment devrait-on exercer ce contrôle ?
  comment expliquez-vous ça ?
  et dans quelle matière éti- étiez-vous le plus fort à  à  à  l'é- à  l'école ?
  habituellement avez-vous quelque chose pour écrire sur vous ?
  possédez-vous un stylo à  encre ?
  et à  la suite de quelles circonstances avez-vous possédé pour la première fois un stylo à  encre ?
  à  votre travail ?
  et vous avez eu besoin d'écrire beaucoup pour votre travail ?
  préférériez-vous vous déplacer ou lui écrire une lettre ?
  est-ce que vous vous déplacez ou vous écrivez ?
  est-il important selon vous d'avoir une belle écriture ?
  pourquoi ?
  et est-il important selon vous d'avoir de l'orthographe ?
  et pourquoi ?
  euh seriez-vous favorable à  une réforme de l'orthographe ?
  écrit habituellement à  des amis communs ?
  et qui remplit les papiers administratifs ?
  et qui de vous possède le meilleur orthographe ?
  la meilleure orthographe ?
  qui parle dans le meilleur français ?
  et qui écrit dans le meilleur français ?
  et combien de lettres écrivez-vous en moyenne ?
  et hors de votre travail ?
  conservez-vous les lettres qu'on vous envoie ?
  et combien en possédez-vous environ ?
  faites-vous un brouillon ?
  faites-vous attention aux fautes d'orthographe ?
  est-ce que vous faites toujours attention aux fautes d'orthographe ?
  vous m'avez dit que d'habitude vous écrivez euh avec un crayon n'est-ce pas ?
  et quel type de papier utilisez-vous ?
  c'est quelle couleur ?
  du papier à  carreaux ?
  est-ce que vous avez fait un brouillon ?
  quand vous av- devez écrire à  votre supérieur ou dans le travail ?
  est-ce que vous faites un brouillon ?
  et vous vous servez du du mème papier ?
  qui vous agacent dans la façon de parler de votre femme ?
  et vous arrive-t-il de le de la reprendre quand elle parle ?
  mais y a-t-il des choses qui agacent votre femme dans la façon dont vous parlez ?
  et y a-t-il des choses qui vous agacent dans la façon de parler de vos enfants ?
  vous arrive-t-il quelquefois de les reprendre ?
  y a-t-il des mots que vous interdisiez de prononcer à  vos enfants ?
  et vos parents monsieur faisaient-ils attention à  la façon dont vous parliez ?
  et qui vous reprenait le plus souvent ?
  vous ètes à  Orléans depuis combien de temps ?
  qu'est-ce qui vous a amenée à  vivre à  Orléans ?
  la facilité de faire des connaissances est-ce que d'une façon générale vous vous plaisez à  Orléans ?
  est-ce qu'y a des raisons particulières ?
  alors est-ce qu'on pourrait parler un peu de votre travail ?
  qu'est-ce que vous faites ?
  est-ce que vous voulez me dé- me décrire une journée ?
  euh je peux vous demander pourquoi vous avez choisi la maroqu- maroquinerie ?
  et enfin qu'est-ce que vous considérez comme un bon client ?
  qu'est-ce que vous pensez des femmes mariées qui travaillent ?
   qu'est-ce qu'elle va faire ?
  enfin le le week-end euh qu'est-ce que vous avez ?
  et enfin votre voiture est-ce que vous vous pensez l'utiliser pour les vacances d'été ?
  comment dirais-je ?
  qu'est-ce que vous feriez ?
  qu'est-ce qu'il faudrait surtout à  votre avis enseigner aux enfants ?
  comment dirais-je ? elle est
  est-ce que vous trouvez qu'on fait assez pour orienter ?
  euh est-ce que vous avez des opinions quant au latin ?
  oui qu'est-ce que vous pensez de la réforme de la liturgie ?
  comment est-ce qu'on l'a montée ?
  de la scolarité ? est-ce qu'il faudrait continuer
  est-ce que vous voyez des explications à  cela ?
  qui sont pas inscrites au contrat ?
  est-ce que vous vous en servez souvent ?
  c'est d'ailleurs la question cinq faites-vous des mots-croisés ?
  et est-ce qu'il y a d'autres livres de référence enfin encyclopédie ou ?
  est-ce que vous lisez habituellement un journal ?
  est-ce est-ce que ce journal a une rubrique sur le langage ?
  est-ce que vous ètes pour ou contre ou indifférente ?
  euh qu'est-ce que vous voulez dire à  la place ?
  est-ce que d'une façon générale vous diriez que les gens parlent de mieux en mieux ou de plus en plus mal ou que ça n'a pas changé ?
  attendez qu'est-ce que j'ai encore remarqué ?
  euh quels sont les souliers de ta mère ?
  est-ce que vous trouvez qu'aujourd'hui euh l'orthographe est enseignée aussi bien ou moins bien ou comme avant ?
  est-ce que vous avez d'habitude quelque chose pour vous sur vous dans votre sac pour pour écrire ?
  est-ce que vous avez besoin d'écrire pour votre travail ?
  est-ce que vous vous rappelez euh quand vous l'avez eu ou quand vous avez eu votre premier stylo à  encre ?
  est-ce que de préférence vous téléphoneriez ou vous vous déplaceriez ou vous écririez ?
  est-ce que vous seriez favorable à  une réforme de l'orthographe ?
  qu'est-ce que vous marquez ? ah là  là 
  est-ce que vous gardez les lettres que vous recevez ?
  quel genre de papier ?
  est-ce qu'il vous arrive d'utiliser du papier à  carreaux ?
  est-ce que quand vous étiez petite est-ce que vos parents faisaient attention à  votre à  la façon dont vous parliez ?
  quel genre de choses ?
  est-ce est-ce qu'on prenait des sanctions ?
  est-ce que le quartier porte un nom ici ? 
  dites-moi ça fait combien de temps que vous ètes à  Orléans ? 
  pouvez-vous me dire pourquoi ? 
   ah oui ah bon |   bon écoutez si vous voulez je // peux retracer les choses |    je suis donc // oui |   né Beaugency là dans le Loiret // et à onze ans // je suis venu en pension à Orléans // hein j'ai fait // euh mes études secondaires comme pensionnaire à Orléans // donc j'ai été là pendant cinq ans de la quatrième à la classe terminale |   classique moderne ?
  est-ce que vous vous plaisez à Orléans ?
  et est-ce qu'il y a des choses qui vous déplaisent ?
  est-ce que vous pourriez nous dire euh à votre avis qu'elles sont les principales qualités des orléanais ?
  si si vous aviez le choix vous-mème est-ce que vous aimeriez habiter ailleurs ?
  est-ce que l- l- la famille joue beaucoup pour dans la recherche du travail par exemple ?
   qu'est-ce que vous considérez comme euh les moments les plus importants de votre vie ?
  est-ce que vous auriez aimé faire autre chose comme métier ?
  monsieur est-ce que vous pouvez nous dire comment vous en ètes venu à exercer ce métier ?
   est-ce que vous pouvez dire chance par rapport à quoi ? est-ce que vous auriez pu avoir une vie
   différente ?
  est-ce que vous ètes content de des horaires de travail ?
   est-ce que vous trouvez que vous travaillez trop ?
  euh qu'est-ce que ça veut dire exactement d'après vous ?
   qu'est-ce que vous en pensez ?
  enfin quelles sont les personnes que vous tutoyez et quelles sont les personnes que vous vouvoyez ?
  hm y a pas de hiérarchie au total entre entre les hommes ?
  est-ce qu'il y a des gens que vous tutoyez et qui vous vouvoie ?
  et est-ce que dans votre expérience les femmes auraient moins tendance à se tutoyer ?
  pensez de l'enseignement des langues en France ?
  est-ce que par conséquent la formation de séminaristes euh a dû évoluer ?
  euh c- est-ce que le contenu a dû changer ?
  pour faire face à ces nouveaux problèmes ?
  est-ce que vous voyez un héritage possible laissé par l'Eglise de notre époque ?
  que voulez-vous de mieux ?
  vous ètes désireux de revenir à un régime concordataire ou pas ?
  or est-ce que vous accepteriez de nous parler un peu de l'enseignement libre ?
  euh est-ce que ça vous ennuierait de revenir vers la fin de l'après-midi ?
  mais qu'est-ce que vous vouliez faire dans cette faculté de lettres ?
  oùvoulez-vous aller ? quel métier voulez-vous faire ?
  que fait l'élève pendant les trois dernières années d'un lycée ?
   de différents ni- niveaux ? y a un
  est-ce qu'il y a est-ce qu'on peut parler du mot classe ?
   quelquefois ? oui
  avez-vous vu cette courbe des consommations il y a quelques jours ?
   vous avez vu dans le bas d'une page là ?
  vous avez vu comme c'est bas ?
  vous avez vu cette courbe ?
  par tète n'est-ce pas ? vous savez par euh
  qu'en pensez-vous ?
   comment avez-vous changé de métier comme ça ?
  est-ce que vous croyez que cela a marché ?
  quand est-ce que vous ètes venu à Orléans ?
  qu'est-ce qui vous attire ?
  pourquoi est-ce qu'un Français est toujours un ètre double ?
  comment va-t-on faire contre les Allemands ?
  est-ce que vous lisez régulièrement d'autres euh d'autres journaux d'autres revues ?
  Curtius Dieu Est-Il Français ?
  oùest-ce que vous logez ici ?
  bien vous ètes bien ?
  à quoi sert le manuel ?
  tu as des frères et des soeurs ?
  et tu vas tu vas en classe tu vas à l'école ?
  qu'est-ce tu fais d'autre ?
  qu'est-ce que tu dessines?
  qu'est-ce tu veux chérie ?
  quels sont les modes de communication ?
  à quoi tient-elle ?
  comment se situe votre liberté ?
  l'initiative pédagogique est-elle possible ?
  répondra à un besoin scolaire ?
  et l'école publique ?
  est-ce que vous avez jamais envie d'aller ailleurs ?
  pourquoi est-ce que le vinaigre s'établit ?
  oùest-ce que vous trouvez vos débuch- vos débouchés ?
  est-ce que vous exportez ?
  est-ce que vous pourriez me parler maintenant de de la source des matières premières que vous employez ?
  est-ce que vous regrettez le départ de du Général ?
  qu'est-ce qu'est-ce qui faisait le le coeur de s- de sa politique ?
  combien d'employés est-ce qu'il faudrait pour devenir une entreprise moyenne ou pour rester petite ?
  est-ce qu'il y a un syndicat de la maison je crois que certaines ?
  est-ce que la mensualisation vous affecte déjà ?
  entre les différentes classes ?
  il existe pourquoi en créer un autre ?
  hm jusqu'oùs'étend votre liberté et votre initiative ?
  dans quel domaine ?
  pour ce qui est de la construction ?
   est-ce que c'est vous qui décidez cela ou ?
   par rapport à l'équipement oui ?
  est-ce que je pourrais vous poser quelques questions maintenant sur votre rôle ?
  en quoi consiste surtout votre travail ?
  et avec les parents vous avez quelques contacts ?
  quelles sont les matières donc les plus importantes ?
  oùest-ce que vous vous placez dans cette controverse sur le latin ?
  en tant que professeur et en tant que prètre ou est-ce que vous ne distinguez pas ?
  est-ce qu'il y a une tradition dans votre famille ?
  euh est-ce que vous pourriez me dire combien d'élèves il y a en tout ?
  quel est quel est s- le rôle spécifique de l'enseignement euh catholique maintenant ?
  comment est-ce que vous pouvez faire cela donc euh avoir des classes moins nombreuses ?
  est-ce que les parents ou les élèves euh paient pour entrer ici ?
  comment est-ce qu'on devient professeur donc maintenant un laïque ?
  viennent-ils chez nous et ne vont-ils pas dans un lycée ?
  est-ce qu'il y a d'autres contrôles par exemple sur les manuels ?
  euh est-ce que cela laisse toujours quelque chose à désirer ?
  comment est-ce que les parents choisissent pensez-vous entre l'enseignement public et l'enseignement privé ?
  d'un certain nombre de familles est-ce que c'est le tiers est-ce que c'est la moitié ?
   est-ce qu'il y a une espèce de limite financière ?
  que fait la chambre de commerce ?
  est-ce que la chambre de commerce d'Orléans ou du Loiret joue un rôle régional ?
  comment donc euh faites-vous pour euh garder ici ces intelligences dont vous parlez ?
   quelles sont les mesures ?
  crois-tu que ça leur demande de main-d'oeuvre est-ce que Orléans ne pourrait pas faire davantage appel à la main-d'oeuvre étrangère ?
  ou euh à ce moment-là euh quels seront les effectifs ? euh on ne sait pas
   k- qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
  quel est le but de l'expansion économique pour vous ?
  est-ce qu'il est d'une origine sociale spécifique ?
  est-ce que vous pensez que à propos de la société orléanaise on puisse parler de classes sociales ?
  vous ètes euh économiste de formation ?
  qu'est-ce que vous en pensez ?
  quand vous restez là combien de temps ?
   alors d'abord est-ce que vous habitez Orléans ?
  des soirées musicales qui vous intéressent ?
  sont encore maintenant revendicatifs et ou sinon enfin est-ce qu'il y a de nouveaux types d'ouvriers ?
  mais alors est-ce qu'ils s'en tiennent quand mème à des buts modestes ?
  quel est le rôle des femmes euh ?
  et en général les ouvriers préfèrent quel genre de ?
   euh vous connaissez le CRDP ?
  euh est-ce qu'il y a des ouvriers qui fréquentent la maison de la culture ?
  qu'est-ce que vous pensez en général de l'enseignement en France ?
  mais vous qu'est-ce que vous préférez ?
  alors c'est ce qui m'arrive et ben à votre deuxième question quels étaient mes contacts avec la population ?
  est-ce que tout le monde parlait arabe ?
  mais en mème temps les musulmans faisaient toutes faisaient toutes leurs études en français n'est-ce pas ou est-ce que j'ai tort ?
  vous l'envisagez quelle est la différence ?
  une question euh légale peut-ètre est-ce qu'il y a besoin de changer la loi ?
  mais qu'est-ce que vous en pensez de tout ce bouleversement donc ?
  de quel point de vue en particulier ?
  et la musique vous en écoutez est-ce que vous aimez ça est-ce que vous en écoutez pas plus que ça ?
  et autrement euh pendant vos vos vacances qu'est-ce que vous faites enfin est-ce que vous restez sur toulouse est-ce que vous vous voyagez un peu ?
  et au collège  où est-ce que vous étiez ?
  et vous avez fait des petits boulots pendant vos études ou pas du tout ?
  alors est-ce que vous êtes née dans la région de toulouse ?
  pour vous en fait vos vos racines où si on vous parle de votre enfance ça évoque tout de suite toulouse en fait ?
  d'accord donc en fait euh ben vous justement qu'est-ce que vous aimez vous n'aimiez pas ou qu'est-ce qui vous choquait à lille par rapport à toulouse euh ?
  hum hum et que faisait votre votre père en fait ?
  est-ce que tu vas au cinéma ?
  et euh est-ce que tu regardes le sport ou pas du tout à la télé ?
  et euh autrement pendant les vacances est-ce que tu voyages à l'étranger ?
   est-ce que tu fais des activités en dehors de de la recherche ?
  et est-ce que tu trouves que euh un chercheur a des bonnes conditions de travail ?
   est-ce que tu trouves que tes con- depuis le début depuis que tu as commencé  que tes conditions de travail elles se sont améliorées pas améliorées euh ?
  et autrement donc après le collège enfin après le lycée tu es venue à toulouse.  tu as fait quoi comme études à toulouse ?
   qu'est-ce qu'ils faisaient comme profession qu'est-ce qu'ils ?
  hum hum et euh ton père est-ce qu'il a été élevé dans une langue régionale ou pas ?
  euh est-ce que tu es née dans la région de toulouse ?
  tu es née où exactement ?
  et quand est-ce que tu es euh arrivée à toulouse ?
  et tu trouves qu' il y a une grosse différence ça t'a choquée quand tu es arrivée ?
  top. euh est-ce que vous êtes née dans la région toulousaine?
  d'accord et vous êtes euh arrivée à toulouse vers quel âge etc.  ?
  et et vos parents ils sont de la région de toulouse ou bien euh?
  et justement parmi le le cursus qu'est-ce que vous préférez enfin parmi tous les cours est-ce qu'il y en a vraiment qui vous intéressent plus que d'autres?
  donc là vous en gardez des moins bons souvenirs ou bien euh  ça va quand même?
  et euh donc c'est en plein centre qu'est-ce que vous faites comme activité autrement en dehors des heures de enfin en dehors de des études quoi?
  et euh autrement vous faites de la musique vous coutez de la musique?
  qu'est-ce que vous avez vu dernirement est-ce qu'il y a des films qui vous ont plu?
  et autrement est-ce que pendant vos vacances a vous arrive de voyager aussi ou  oest-ce que vous voyagez?
  donc euh bon là vous y avez été quatre ans  oui euh qu'est-ce que vous avez ah oui vous avez appris des langues étrangères qu'est-ce est-ce qu'il y a des matières que vous avez découvertes qui vous ont plu euh?
  et les les enseignants?
  et pourquoi vous étiez pas il y a pas de lycée à castres?
  est-ce qu'il maîtrise d'autres langues que le français?
  couramment. il a fait quoi comme études?
  mais elle a fait des études où?
  deux maisons  et est-ce qu'il y en a une qui dont vous vous dites celle-là c'est la maison de mon enfance vous voyez  qui représente euh  et vous pouvez la décrire dire où elle se situait dans castres euh enfin quel type elle avait?
  alors est-ce que d'abord qu'est-ce que ça vous a fait est-ce que ça a été un choc au au contraire  est-ce que ça a été une révélation est-ce qu'il y a des choses auxquelles vous n'aviez jamais pensé parce que c'est pas dans le petit dictionnaire  comment vous voyez les choses?
  et après l'école vous faisiez quoi vous aviez des vous jouiez avec des petits copains copines?
  et est-ce que de l'école primaire il y a un événement ou  un instituteur ou une institutrice enfin  dont vous gardez un très très bon souvenir  est-ce que vous pouvez le raconter?
  d'accord donc elle c'est un bon souvenir d'un d'enfance  et autrement est-ce qu'il y a quelque chose dont vous gardez un très mauvais souvenir?
  euh autrement bon après le euh collège?
  d'autres matières que la littérature en fait  est-ce que ça ça vous gêne?
  et euh la littérature comparée vous en avez déjà eu ou pas?
  et euh vous aviez des vous avez des frères et soeurs?
  et autrement justement vos grands-parents euh que ce soit d'un côté ou de l'autre est-ce que vous étiez très proche est-ce que vous avez des souvenirs d'avoir été les voir souvent le week-end enfin vous voyez?
  euh donc et autrement pour l'école primaire où est-ce que vous alliez à l'école primaire?
  vous y alliez à pied donc   et est-ce que vous avez des souvenirs d'abord de cette école à quoi elle ressemble de jeux que vous faisiez dans la cours de récréation enfin je sais pas votre vie d'écolière en primaire quoi?
  et qu'est-ce que vous faisiez comme activités dans la cours de récréation?
  top. alors est-ce que euh vous êtes née dans la région de toulouse?
  et justement  si vous comparez les deux c'est enfin qu'est-ce que ça représente pour vous est-ce que vous aimez mieux toulouse est-ce que il y a des choses que vous préférez à toulouse  d'autres que vous préférez à castres enfin vous voyez?
  donc vous êtes très attachée à castres?
  et euh castres ça a quelle taille comme ville est-ce que vous pouvez décrire un petit peu?
  hum hum. et est-ce que les mentalités vous trouvez sont différentes à toulouse?
  et euh autrement vous faites de la musique vous écoutez de la musique?
  qu'est-ce que vous faites comme activité parce que bon vous avez été à l'opéra vous sortez un peu?
  qu'est-ce que vous avez vu dernièrement est-ce qu'il y a des films qui vous ont plu?
  et dernièrement qu'est-ce qu'il y a comme films bon c'est vrai  dans le genre je dirais plus cinéma pour adulte est-ce qu'il y a des films qui sont vous ont plu dernièrement?
  et autrement est-ce que pendant vos vacances ça vous arrive de voyager aussi ou  oùest-ce que vous voyagez?
  et autrement vous avez déjà été à l'étranger?
  et en en dans la france vous voyagez un peu euh?
  et que et quand vous comparez justement par rapport à toulouse qu'est-ce que vous est ce qu'il y a des choses que vous trouvez mieux des choses que vous trouvez moins bien ?
  alors est-ce que vous êtes née dans la région de toulouse ?
  d'accord et euh est-ce que ça vous plaît toulouse?
  d'accord et qu'est-ce que vous voulez faire après en fait ?
   qu'est-ce qui vous attire ?
  est-ce que vous aimez lire autrement ?
  vous lisez quoi ?
  autrement qu'est-ce que vous avez fait plus jeune vous avez fait des activités de la musique de la danse  du sport enfin je sais pas ?
  et autrement qu'est-ce que vous faites pendant pendant vos vacances en fait ?
   est-ce que vous avez voyagé euh où par exemple?
  et donc est-ce que vous avez des inquiétudes ou pas sur votre avenir ou vous pensez que vous arriverez à être euh instit euh assez facilement?
  et autrement euh maintenant au niveau de la vie privée donc votre appartement il est situé où dans dans toulouse?
  et donc et qu'est-ce que vous faites comme activités donc en dehors de j'allais dire de de des études ?
  hum hum. vous regardez la télé ?
   vous écoutez de la musique?
  et euh et au cinéma qu'est-ce que v-vous regardez enfin su-un peu de tout ?
  est-ce que vous avez des goûts particuliers ?
  d'accord et vos grands-parents ils faisaient quoi eux ?
  et votre père il avait beaucoup de frères et soeurs en fait ?
  d'accord et du côté de votre mère maintenant ?
   vous en gardez des bons souvenirs est-ce que vous  ra- vous avez des souvenirs de choses que vous faisiez dans la cour de récréation enfin des choses comme ça?
  et alors euh le bon après le euh si on revient à la prépa justement qu'est-ce que euh vous avez des bons souvenirs de prépa ?
  vous pouvez décrire la maison  ou je sais pas est-ce que vous avez déménagé dans toulouse ou toujours habité ici ?
  hum hum et euh vous avez des frères et soeurs ou?
  et est-ce qu'il y en a euh qui au contraire vous ont laissé un très bon souvenir ?
  et le lycée vous en gardez un bon souvenir aussi ?
  donc le lycée c'était c'était où c'était à carca-?
  et donc euh et donc ça c'était à l'école primaire  et et et elle était loin de la maison ou elle était ?
  et est-ce que vous avez des souvenirs de jeux que vous faisiez dans la récréation dans la cour de récréation ou ?
  et c'était euh l'école c'était com- enfin c'é- vous pouvez la décrire ça ressemblait à  ?
  et qu'est-ce que vous faisiez est-ce que vous avez des souvenirs d'activités ou de jeux que vous faisiez après l'école en fait ?
  et est-ce que vous avez appris des langues étrangères au lycée ?
  alors est-ce que vous êtes né dans la région de toulouse ?
  et euh en fait vous êtes arrivés à quel âge à quel moment en fait à toulouse?
  et euh en comparaison euh vous préférez toulouse à ou carcassonne ?
  euh et à toulouse est-ce que vous aimez bien la vie qu'est-ce que vous aimez bien ou qu'est-ce que vous aimez moins euh ?
  et autrement euh qu'est-ce que est-ce que qu'est ce que vous faites pendant les voy- les vacances  ?
  et autrement dans les voyages antérieurs vous avez visité beaucoup de pays ou bien ?
  d'accord et donc par contre maintenant dans votre vie personnelle donc vous êtes marié vous avez des enfants ?
  et vous pouvez la décrire un peu c'était une maison de ville ?
  et euh et donc d- dans votre famille vous avez des frères et soeurs ou ?
  et vos parents ils étaient aussi originaires de carcassonne ou de la région  ?
  hum hum  et euh donc votre père qu'est ce qu'il faisait comme comme profession ?
  et il a été il a fait des études jusqu'à quel niveau ?
  et euh votre mère ?
  et elle elle était euh elle parlait une langue régionale ?
  d'accord. et euh de l'école primaire est- ce que vous avez un très bon souvenir d'un instituteur ou même d'un d'un événement et par contre un très mauvais souvenir  ?
  et un très mauvais souvenir alors?
  et c'était une famille plutôt de paysan ?
  et votre du côté de votre père par contre c'était ?
  hum et autrement qu'est-ce que vous faites je sais pas comme activité de de loisirs ?
  e et autrement euh si vous lisez vous écoutez de la musique ?
  quel genre en fait ?
  et autrement euh la télé pas trop euh ?
  ok. et autrement v- donc vous êtes allés à l'école où là dans dans votre quartier à saint jean ?
  et vous a- vous aviez des souvenirs c'était loin de chez vous l'école vous y alliez à pied comment ça se passait ?
  hum hum et euh quels souvenirs vous avez de l'école primaire vous avez des bons souvenirs et qu'est-ce que je sais pas quand quand vous vous pensez à l'école primaire est-ce qu'il y a des choses qui ?
  et euh qu'est-ce que vous faisiez comme jeux dans la récré- en cours de récréation vous vous en rappelez ou pas du tout ?
  hum et euh et autrement bon à part vos vos études qui doivent vous demander pas mal d'effort parce que quand on reprend plus tard souvent c'est un peu dur quoi mais vous avez des activités des loisirs euh ben vous regardez la télé vous faites de la musique ?
  donc elle est très attachée à toulouse c'est comme sa ville natale ?
  d'accord  et elle a fait des études pour être secrétaire vous savez pas ou ?
  il a quel âge si c'est pas indiscret ?
  hum hum d'accord et il enseigne dans un collège ou ?
  d'accord et euh autrement bon v- vous viviez où en fait à toulouse euh c'était une maison un appartement enfin euh ?
  d'accord  et la maison elle était comment elle était située où ?
  alors est-ce que vous êtes né dans la région de toulouse ?
  d'accord. et euh v- donc vous avez toujours habité à toulouse ?
  hum hum et vous aimez bien cette ville ou ?
  et vos parents ils sont où aussi. ils sont de la région ou ...?
  hum hum. donc euh qu'est-ce qu'il fait votre père ?
  d'accord et alors votre mère ?
  et qu'est-ce qu'elle fait ?
  elle faisait quoi avant si c'est pas indiscret ?
  et euh donc elle elle est de la région c'est vos grands-parents maternels ?
  d'accord et autrement vous regardez du sport vous êtes intéressé par le sport ou pas du tout ?
  et euh et vous faites du sport en semaine ou ?
  et autrement vous essayez quand même de voyager un peu de partir ou pas plus que ça ?
  et euh qu'est-ce que vous vous espérez faire après qu'est-ce que euh ?
  et euh donc vous avez fait ça et après vous êtes rentré à la fac ?
  et pourquoi vous avez choisi la la linguistique ?
  et vous regardez les informations ou vous lisez dans le journal ?
  et quelles sont à la télé les émissions qui vous que vous trouvez les plus intéressantes au niveau actualités enfin si il y en a une qui qui vraiment vous ?
  et euh donc là vous habitez un appartement ?
  et votre euh justement votre frère il a fait ses études à toulouse aussi lui ?
  d'accord. et donc donc vous étiez à saint jean à l'école primaire ensuite au collège vous êtes allés où ?
  saint jean aussi vous en gardez un bon souvenir ou ?
  donc vous aimez bien quand même vivre à toulouse en fait?
  d'accord et qu'est-ce qu'elle fait comme études ?
  hum euh et autrement qu'est-ce que vous faites pendant vos vacances?
  euh et autrement qu'est-ce que vous avez donc fait après le le collège ou le lycée?
  et pourquoi vous avez choisi sciences du langage?
  et qu'est-ce que vous faisiez avant justement?
  hum hum et euh sur internet qu'est-ce que vous faites en fait?
  au cinéma vous allez voir quoi comme genre de films?
  qu'est-ce que vous aviez vu dernièrement en fait?
  et autrement avec les enseignants est-ce qu'il y a par exemple un enseignant dont vous gardez un bon souvenir et puis un autre dont vous gardez pas un bon souvenir?
  autrement donc vous avez fait quoi comme euh comme langue euh étrangère pendant votre scolarité?
  et vous pouvez vous débrouiller dans ces langues là maintenant  ou  pas plus que ça qu'est-ce que vous êtes capable de faire en fait?
  qu'est-ce qu'il y a dans la partie cultivée?
  euh  autrement pour l'école vous avez été à l'école où en fait?
  hum hum et qu'est-ce que vous préférez?
  alors est-ce que vous êtes née dans la région de toulouse?
  quand quand est-ce que vous êtes arrivée sur toulouse?
  et euh est-ce qu'il y a une grosse différence pour vous entre toulouse et et mazamet?
  alors est-ce que tu aimes vivre à toulouse?
  qu'est-ce qui te plaît à toulouse pourquoi ?
  est-ce que tu te souviens du jeu que tu faisais sur la cour de récréation?
  hum hum  qu'est-ce que vous aviez comme jeu de ballon?
   pendant tes loisirs qu'est-ce que tu fais ?
  est-ce que tu fais du sport euh tu écoutes de la musique euh?
  est-ce que quel conseil tu pourrais lui donner?
  euh pendant ta scolarité est-ce que tu as appris une langue étrangère?
  euh et quand euh quand est-ce que tu es arrivée sur toulouse ?
  est-ce qu'il parlait une langue régionale?
  donc tes parents euh donc tes parents euh ils parlaient entre eux euh occitan?
  euh ah la maison de tes parents quels souvenirs tu en conserves est-ce que tu peux me la me la décrire?
  oui  et les loisirs qu'est-ce que vous faites?
  et vous y alliez comment est-ce que c'est vos parents ou votre père ou votre mère qui vous déposait ou est-ce que c'est un ramassage scolaire?
  d'accord et euh donc maintenant qu'est-ce que vous comptez faire euh après en fait?
  top. alors est-ce que vous êtes née dans la région toulousaine?
  et euh vos parents ils étaient originaires d'où de la région de carcassonne aussi euh?
  hum hum  et ses parents qu'est-ce qu'ils faisaient?
  et le soir vous rentriez à quelle heure?
  et autrement est-ce que par contre vous aviez des activités des des choses qui vous ont plu au collège?
  et euh donc après le le le col- le collège qu'est-ce que vous avez fait en fait?
  et est-ce qu'il y a un in- un enseignant dont vous avez gardé un très bon souvenir un enseignant ou du collège ou du lycée?
  hum hum et autrement est-ce qu'il y en a dont vous gardez un très mauvais souvenir?
  et est-ce qu'il y des choses qui  par contre vous ont désarçonnées un petit peu quand vous êtes arrivée à la fac que vous avez trouvées euh vous avez eu du mal à trouver vos marques ou?
  et autrement en terme de de matière est-ce qu'il y a des choses qui vous ont vraiment plu à la fac?
  et alors vous vous avez pris quoi comme options depuis que vous êtes arrivée à la fac?
  et autrement qu'est-ce que vous faites comme euh comme activités euh comme loisir en dehors de en dehors de vos études quoi?
  et autrement est-ce que vous regardez la la télé ou est-ce que vous l'avez pas la télé?
  et vous avez des frères et soeurs?
  et euh qu- est-ce que vous avez appris des langues pendant votre scolarité?
  euh et comment vous vous débrouillez maintenant dans ces langues-là?
  et qu'est-ce que vous avez fait après euh le lycée en fait?
  et euh vos parents ils étaient originaires d'où de la région de carcassonne aussi euh?
  et est-ce que il y a un  un souvenir euh que vous avez gardé des années primaires qui soit un bon souvenir alors que ce soit un souvenir d'instituteur que ce soit un souvenir d'une journée d'une activité enfin je sais pas?
   est-ce qu'il y a un chose une chose qui vous a gardé un dont vous avez gardé un très très bon souvenir?
  et un très mauvais souvenir est-ce que vous avez un très mauvais souvenir?
  et  et qu'est-ce que vous faisiez après l'école comment s'organisait un petit peu donc une vie d'é- d'écolier à roullens?
  pourquoi ça ?
  et qu'est ce que vous faites comme travail ?
  et en quoi ça consiste ?
   tous les détails ?
  alors c'est une journée assez longue ?
  et vous personnellement est-ce que vous ètes pour ou contre ?
  pour faire la pèche ?
  à  l'école ?
  et pourquoi est-ce que vous dites le plus longtemps possible ?
  ben en quel sens ?
  ce qui s'est passé en mai ?
  la population mais la population en général quoi ?
  et à  quoi est-ce qu'on reconnaît par exemple un gros propriétaire ?
  par quoi alors ?
  fasse autre chose ?
  quand quand vous avez fait grève ?
  beaucoup de cas comme ça ?
  quelles ?
  c'est quoi donc ça ?
  c'est quoi donc ça ?
  qu'est-ce on a y'en a bien des autres mais enfin ça me vient pas à  l'idée hein ?
  ça dépend de ce qu'il veut faire aussi hein ? 
  pouvez recommander ?
  quelqu'un n'importe qui ?
  vous riez ?
   c'est le petit Larousse ?
  oà¹ gardez-vous ce dictionnaire ?
  et vous vous l'avez depuis quand ?
  et vous l'avez acheté toujours ?
  et qui en s'en sert le plus souvent ?
  vous vous en servez ?
  et quand l'avez-vous regardé pour la der- dernière fois ?
  et possédez-vous un livre euh sur euh mm l'art de parler ou l'art d'écrire ou les difficultés de la langue française ?
  guide de politesse ou de savoir-faire ?
  pourquoi ?
  les mots anglais introduits dans la langue française ?
  appartenant à  des milieux sociaux différents ?
  très grandes ou grandes ?
  comment cela ?
  euh c'est-à -dire quelle profession ?
   l'école ?
  euh la correction le l'orthographe et la correction de l'orthographe ?
  à  quel âge ?
  et quand av- quand avez-vous écrit pour la dernière fois ?
  avec un stylo euh à  encre ?
  et c'est pour faire quoi ?
  pour mon travail ou ?
  il m'est supérieur euh comment ça dans le travail ou ?
  une réforme de l'orthographe ?
  et le le à  la famille euh à  la euh à  vos à  votre famille ?
  ça se vaut hein ?
  par mois ?
  dans votre travail ?
  enfin en moyenne en moyenne euh par mois ?
  toujours ?
  et lesquelles ?
  de lettres ?
  stylo encre vous n'aimez pas ?
  ou ?
   d'écrire un mot ?
   c'est quelque chose déjà  n'est-ce pas ?
  quelquefois ?
  oui mais enfin pour préparer une omelette nature ?
  et Orléans ?
  Orléans vous convient ?
  et vous comptez rester ?
   qu'est-ce que com- ?
  quels genres de changements ?
  alors c'est c'est du côté client que ça s'est restreint ?
  dans votre travail ?
  faut pas mal de psychologie ?
  et qui savent pas le définir facilement elles disent ben pourquoi on ne la voit pas la différence ?
  et la dame com- comme apprentie ou c'est ?
  mème mème si elle commençait au bas de l'échelle apprentissage et tout ?
  puis au fait comment ça va côté heures de travail ?
  enfin le dimanche par exemple ?
  ce que vous avez fait dimanche dernier ?
  l'année suivante ?
  vous la laissez au garage ?
  vous aimeriez ?
  ah vraiment ? 
  enfin euh je vais vous parler un peu de votre voiture euh c'est quel modèle ?
  plus récente sans doute ?
  financières ?
  ils sont de quel âge environ ?
  ah bah maintenant vous savez c'est qu'ils sont tous euh le plus jeune quel âge il a ?
   je suppose ?
  pour rendre les choses un peu plus flexible ?
  enfin comment est-ce qu'on est arrivé à  la faire ?
  enfin excusez le terme est-ce c'était monté ? 
  à  quel âge ?
  enfin cette différence entre eux ?
  y a peut-ètre pas assez des des des comment dirais-je ? de 
  je sais pas comment dirais-je ?
  est-ce que chez vous c'est pareil non ?
  pour la ville ?
  on oblige ?
  unie constante ou est-ce que ça votre clientèle a tendance à  provenir d'un seul milieu ?
  entre les milieux sont très marquées ?
  alors y a il y aurait mème des différences visibles ?
  de quel ordre ?
  à  ce point-là  ?
  c'est euh comment dirais-je ? la conduite euh
  très répandu ?
  enfin comment est-ce que ça a pu euh survivre ?
  elle est pas intéressante parce que elle ne travaillait pas avant vous comprenez ?
  alors je lui dis monsieur vous désirez ?
  enfin ça ne doit pas arriver souvent ?
  enfin la toute première question est-ce qu'il y a chez vous un dictionnaire ?
   je peux vous demander lequel ?
   Larousse ?
  le Nouveau Petit ?
  deux fois par semaine ?
  souvent ou très souvent ?
  du genre euh Larousse Ménager ou ?
   comment ça s'est appris ?
  alors vous avez appris en grandissant ?
  ou surtout à  la fin de la journée ?
  anglais qui sont empruntés dans le français ou peut-ètre des mots qui n'existent ni dans l'une ni dans l'autre langue qu'est-ce que vous pensez ?
  ou des mots comme snack-bar ?
  importantes ou très importantes ou pas très importantes ces différences ?
  oh qui est la personne parmi vos connaissances qui parle le mieux ?
  enfin si vous voulez dire la prép- la la profession de la personne ?
  qui parle le mieux ?
  si à  votre avis y a une personne qui se singularise ?
  vous comprenez ?
  il y a une organisation en France qui décide si un mot ou une expression appartient à  la langue française ?
  ne vous paraît pas ég- une idée très réaliste ?
  vous voyez pas de un moyen de de compenser ou de combattre cette tendance ?
  dans ce cas-là  avec qui ?
  ben alors qu'est-ce que ça fera ces jeunes-là  quand les parents vont plus ètre là  ?
  et vous vous y croyez vous à  ça ?
  pourquoi pas ?
  pour essayer d'o- de les obliger à  s'exprimer en bon français ?
   ou la radio ?
  au temps que vous étiez à  l'école ?
  et vous euh quand vous étiez à  l'école dans quelle matière est-ce que vous étiez la plus forte ?
  est-ce que enfin est-ce que vous aviez des matières préférées ?
  enfin genre stylo ?
  beaucoup de correspondance par exemple ?
  vous comprenez ?
  euh est-ce que vous avez un stylo à  encre ?
  ah vous aviez ?
  et enfin quand est-ce que vous avez écrit pour euh la dernière fois que vous avez écrit ?
  aujourd'hui ?
  oui enfin dans le cadre de votre travail ?
  enfin s- côté euh côté correspondance est-ce que pour vous enfin à  votre avis elle est important d'avoir une belle écriture ?
  et est-ce qu'il est important de d'avoir de l'orthographe ?
  est-ce que vous en écrivez beaucoup euh en dehors de votre travail ?
  euh est-ce que vous faites un brouillon ?
  et s'il s'agit de lettres administratives ?
  et est-ce que quand vous avez fait une lettre vous vous relisez ?
  et quand vous écrivez c'est avec euh votre stylo bille ?
  et est-ce que vous avez des préférences du côté papier ?
   c'était ?
   vous savez euh ?
  ça ça a dû ètre une famille très vivante ?
  et est-ce que c'était est-ce que c'était pareil à  l'école ? est-ce que vos professeurs vos instituteurs étaient sevères ?
  et vous vous plaisez à  Orléans ? 
  vous avez employé un autre mot plus t- plus t- plus tôt vous avez employé un autre mot vous n'avez pas dit apprentie d'abord vous avez employé un autre mot non ?
  je t'ai pas dit apprentie ? 
  au départ non il me semble que vous aviez employé un autre mot non ? je me suis peut-ètre 
  ah oui ? vous pourriez me dire pourquoi ? 
  c'est un peu l'a- l'avis de des gens hein ? 
   travail ? il se trouve en soi la publicité et tout ça
  ètes en quelque sorte vous vous considéreriez comme une artiste ?
  euh y a en p- aussi la comptabilité ? 
  il faut tenir de des comptes pour le contrôleur hein ?
  euh est-ce que vous pourriez me euh essayer de me décrire euh une journée de travail euh enfin disons normale euh typique en tout cas ? 
  alors euh vous avez plus de travail qu'avant ? moins de 
   travail ? 
   de la confection et ? 
  des journaux de mode n'ont pas beaucoup d'influence alors non ? 
  les journaux mode ? 
  classique moderne ?
  de ?
  je vous ai coupé là qu'est-ce que vous alliez dire ?
  oh les choses qui me déplaisent ? bah vous savez
   t'entends ?
   comment ça ?
   quelqu'un qui cherche du travail enfin est-ce qu'il fait appel à ses relations familiales est-ce que ça joue beaucoup euh ?
  est-ce que vous voyez des grosses différences ou ?
   à Orléans ou ?
   oui vous en ètes content ?
  par exemple ?
  qui eux ne sont pas satisfaits n'est-ce pas ?
   n'est-ce pas ?
  n'est-ce pas ?
  de vie peut-ètre pour ces gens-là ?
  allo ?
  euh on peut poser les questions euh ?
   pourquoi pas les femmes ?
  l'emploi du vous au départ enfin avant ça venait de quoi à votre avis ?
   et ça c'est venu euh presque naturellement ?
  y avait des grandes différences entre vous en dehors de ?
  et avec votre directeur par exemple comment ça se passe ?
   mais est-ce que lui s'attendait de vous par exemple à ce que vous lui présentiez vos respects ?
  en français ?
   est-ce que je peux vous poser une question ? qu'est-ce que vous
  et vous ètes vous-mème professeur en France ?
  et vous-mème monsieur vous ètes également anglais ?
  mais alors là vous ètes en France pour combien de temps maintenant ?
  différent d'une autre ville ?
  de notre point de vue vous voulez dire du point de vue religieux du point de vue catholique alors ?
  qui sont particuliers à Orléans ?
  nouveaux venus ?
  pendant une centaine d'années n'est-ce pas ?
  formation du clergé se font sur un plan local ?
  un renouveau de force ?
  les conceptions actuelles de l'autorité ?
  dans l'Eglise le principe de l'autorité il n'est pas contesté n'est-ce pas ?
  témoigneront de la vitalité de l'Eglise ?
  ou musulmane ?
  dans dans toutes les grandes philosophies ?
  alors puisque pourquoi est-ce que cet argument a pris ?
  vous ètes professeur de philosophie en plus n'est-ce pas ?
  euh unanime sur la question de la séparation de l'Eglise et de l'Etat ?
  en France ?
  de de quel point de vue enfin de quel côté ?
  euh je vous ai d- fait une petite incise n'est-ce pas ?
  qui fait la suppléance et qui fait de droit l'essentiel ?
   non y a du bruit ici hein non ?
  ça ne vous gène pas ?
  ah bonjour monsieur c'est pour des renseignements au point de vue militaire ?
   vous ètes sûr ? parce que je sais que
  et le Centre d'Orientation Scolaire et Professionnelle ?
  faut l'étudier un point de vue psychologique voyez-vous ?
   psychologiques oui ?
  par euh aptitudes ?
  voyez-vous ? grâce à des procédés justement on leur fait
   que les tests n'est-ce pas ? de psychologie
  on leur donne par exemple des petits mécanismes n'est-ce pas ?
  comme on dit familièrement n'est-ce pas ?
  et et nous t- nous travaillons ensemble en somme voyez-vous ?
  c'est c'est surtout les élèves qui viennent ou bien les parents aussi ?
   pourquoi ?
  euh voilà j'ai mon fils qui a vingt-deux ans n'est-ce pas ?
  enfin je dis madame pourquoi votre fils ne vient pas ?
   ou pas ? non ?
  un emploi ?
  pensez que c'est si euh fondamental de savoir un peu ?
  par sa famille voyez-vous ?
  ah ça ça ça manque beaucoup voyez-vous ?
  n'est-ce pas ? faire une conférence
  n'est-ce pas ? y a
  à l'extrème n'est-ce pas ?
  n'est-ce pas ? doit mener au travail effectif
  sur l'enseignement en France ?
  vraiment n'est-ce pas ?
  il vivait dans un petit univers bourgeois protégé je parle de l'élève du lycée n'est-ce pas ?
  c'est pas vrai ?
   n'est-ce pas ?
  n'est-ce pas ?
  à la vie économique à la vie des métiers au moins n'est-ce pas ?
   en ce moment ?
  autrement dit c'est ça qu'est-ce qu'on enseigne ?
  de Flaubert n'est-ce pas ?
  car dans la vie qu'est-ce que nous faisons tous ?
  un très petit nombre n'est-ce pas ?
  inconcevable en France n'est-ce pas ?
  je peux vous affirmer que vraiment n'est-ce pas ?
  n'est-ce pas ?
  pensez-vous ? moi je ne le crois pas
  de plus concret voyez-vous ?
  nous étions combien ? y avait
  peut-on ?
  littéraires ?
  si vous voyiez les questionnaires qu'on pose dans les livres de sixième n'est-ce pas ?
  c'est que c'est terrible n'est-ce pas ?
  sociale en France avant tout voyez-vous ?
  voyez-vous ? c'est une s-
  élevée c'est très curieux n'est-ce pas ?
  qu'on dit maintenant socio-économique parmi les élèves voyez-vous ?
  qu'est-ce que repensais-je là ? à propos du latin aussi
  vous voulez dire au point de vue promotionnel ?
  vous voyez oùse situe la classe de seconde ?
   premier cycle n'est-ce pas ?
  middle school you have the word ?
  middle school you lose the word ?
  mettre comme professeurs là -dedans ?
  avec le développement de la scolarité n'est-ce pas ?
  des opinions politiques euh bien définies ?
   si un peu ?
   actuellement ?
  oui y a tout de mème n'est-ce pas ?
  ça tient surtout aux conditions de vie vous pensez ?
   vous enseignez le français ?
   hm hm oui n'est-ce pas ? oui exactement
  des caractéristiques particulières en tant que ville ?
  et au moment de mai alors euh qu'est-ce qu'il s'est passé ?
  et est-ce qu'il y a des résultats concrets ?
  parlons des vètements n'est-ce pas ?
  alors qu'est-ce qu'il leur faut ?
  et vous avez des enfants vous-mème ?
  et vous comptez maintenant rester à Orléans ?
  c'est c'est des concerts ?
  pourquoi à votre avis madame ?
  à quel point de vue ?
   oui à des vous ètes tourangeau n'est-ce pas ?
   d'accord mais entre les deux France aussi ou ?
  oui à quel but après tout à quel but ?
  non non enfin je veux dire à quel but le travail ?
   je crois éclectiques ?
  comment cela s'explique ?
  enfin ça ça dure plus longtemps ou seulement ?
  et à l'époque c'était ?
  c'est c'est qui ou c'est quoi qui décide des choix de manuels ?
  c'est un nouveau manuel c'est ?
  et vous croyez que les élèves apprécient beaucoup ce ce genre de manuels ils sont ?
  comment sont les manuels en Angleterre ?
  vous croyez que c'est valable ?
   qu'est-ce que ça veut dire utile d'abord ?
  euh désaccords avec les parents ou les élèves ?
  ah oui ça ça existe depuis longtemps ?
  alors vous qui ètes professeur de de latin et de grec vous trouvez qu'ils ont toujours un standing ?
  est-ce que ça se passe est-ce c'est comme ça que ça se passe en France ?
   demander euh qu'est-ce que vous allez en faire ?
  oui non mais cette équipe elle est constituée comment ?
   et pourquoi Orléans ?
  à cause du CRDP peut-ètre aussi non?
  c'est après qu'on est parti à Vendôme vous voyez oùest Vendôme ?
  tu l'as fait toute seul ?
  il est oùton autre cendrier ?
  et tu l'as peint tout seule ça ?
  comment tu t'appelles ?
  tu aimes les canards ?
   tu veux lui montrer ?
  c'est très bien et l'autre c'était pour pour papa ?
   et deux pour papa ?
  c'est des canards ?
  le le rôle du censeur ça consiste en quoi exactement ?
  et au lycée de la Source c'est le cas ?
   tu as attaché ?
  vous l'avez vu oui ?
  bien sûr enfin y a toujours il faut toujours avoir les deux points de vue n'est-ce pas ?
  euh vous ètes à Orléans vous dites depuis neuf mois ?
  oui alors vous n'ètes pas orléanais ?
  vous ètes parisien peut-ètre ?
  hum depuis combien de temps est-ce que Renault s'est installé ici à Orléans ?
  enfin je vous ai posé une question sur euh la main d'oeuvre le personnel est-ce que vous trouvez qu'à Orléans vous avez ce qu'il vous faut ?
  vous formez le la main d'oeuvre sur place ?
  c'est possible ou non ?
  est-ce que c'est le cas ici ?
  et cela suffit ?
  est-ce que euh vous z- qu'est-ce qu'on dit est-ce euh est-ce qu'on dit objectifs de production les ?
  est-ce qu'il vous reste quand mème une initiative ?
  pour vous personnellement est-ce à Orléans ou Paris ?
  de quelle manière une organisation du type Renault diffère d'une organisation indépendante ou d'entreprise libre ?
  directeur général d'une ?
  dans le sens des responsabilités ou les sens d'engagement ?
  il faut dire le l'intérèt que vous prenez au personnel au ?
  à Renault ?
  que c'est pratique que c'est possible ?
  financière ou ?
  à suggérer d'autres méthodes d'autres procédés d'autres euh ?
  vous diffuserez pas votre enregistrement au patronat français non ?
  vous pouvez effacer ?
  et vous avez fait vos études à Orléans ?
  euh chez votre père ou ?
  alors est-ce que c'est maintenant vous et votre frère qui dirigent ?
  vous aviez peut-ètre pensé à èt- à faire autre chose ?
  existait avant cela ?
  est-ce que votre production euh chez Desbois a changé ?
  mais en nature est-ce que vous produisez toujours le mème type de vinaigre qu'il y a cent ans ?
  pas avec les mèmes ?
  quel- quelle serait votre production annuelle ?
  et par jour est-ce combien est-ce que vous pouvez produire par jour ?
  ou est-ce que votre production est plutôt limitée par les ventes que vous pouvez ?
  il y a longtemps déjà que vous avez changé les méthodes de production ?
  est-ce que vous avez euh un chef de ser- du service des ventes ?
  combien de salariés ?
  ah vous faites aussi des conserves ?
  comme une petite entreprise ?
  importation de vin du Maghreb est d- est donc limitée par ?
  et pourquoi est-ce que donc que pas facile de trouver le supplément le complément en France ?
   à la distillerie ?
  euh trouvez des difficultés ?
  comme euh certains autres semblent sentir ?
  d'employés de bureau avez-vous pour votre entreprise ?
  euh est-ce qu'il y a des pressions syndicales ?
  euh exercent une pression sur vous ?
  et en quoi consistent ces conventions collectives ?
  quel quel est le groupement auquel vous part- vous appartenez ?
  est-ce que vous seriez tenté de vous associer avec une autre entreprise si nécessaire ?
  assez pleine de contacts sociaux ou de d'activités ?
   vous vous intéressez à la politique ?
  est-ce qu'il y a un parti politique qui représente vos opinions ?
  le parti ou est-ce que les buts du parti les objectifs du parti ont changé depuis le départ du Général ?
  le gaullisme à droite ou à gauche ?
  eh bien je voudrais vous demander en premier monsieur depuis quand vous ètes à Orléans ?
  et est-ce que Orléans vous semble satisfaisante maintenant comme emplacement ?
  vous produisez donc des relais électroniques ?
  et est-ce que vous produisez sur euh comment est-ce qu'on dit ? sur catalogue ou est-ce ou sur commande euh
  d'oùviennent vos matières premières ?
  savoir si elles viennent si elles sont d'importation ou si elles sont de la région ?
  ou petite ?
  pas petite ?
   est-ce que vous avez ?
  et surtout du personnel très qualifié ?
  et avec quel certificat est-ce que vous les prenez les ces ouvrières que vous formez ?
  quelle est la proportion d'hommes et de femmes ?
   que vous employez ?
  et le personnel le plus expert c'est masculin plutôt ?
  de trouver ici à Orléans ?
  vous a réussi ?
  cité scolaire qu'est-ce que cela veut dire cité scolaire ?
  euh un examen sélectif ?
  est-ce qu'il ne faudrait pas avoir à côté un certificat de fin d'études ?
  et qui est-ce qui a décidé de la construction de ce cette cité c'est la ville ?
  mème pour l'achat du terrain ?
  et pour les nombre des élèves dans chaque classe ?
   pourquoi ?
  vous avez un conseil d'administration ?
  tout votre travail ?
  vous parlez de moi ?
  les examens sont très importants donc pour vous ?
  ah et et vous avez tout l'enseignement que vous avez fait c'est ici donc à à Orléans ?
  et sur les cent cinquante combien de prètres ?
  c'est l'aide financière de l'Etat ?
   permet cela ou ?
  on on pose sa candidature oùexactement et et comment ?
  pardon vous voyez plusieurs candidats pour un mème poste vacant ?
  c'est depuis dix-neuf cent cinquante-neuf seulement ?
  euh ce contrat vous paraît satisfaisant ?
  de formation pour les professeurs dans l'enseignement catholique ?
  vous affecte dans l'enseignement catholique ?
  dans l'enseignement catholique aussi ?
  les années récentes ?
  remplirait pas les conditions d'admission ?
  à part les centres de recherche ?
   de deux cent mille habitants ou ?
  et du point de vue mentalité ?
  mutation de quel état ?
  euh qu'est-ce que vous en pensez ?
  est-ce que enfin il y a interaction entre les deux ?
   vous acceptez ou ?
  oui et votre père aussi était militaire ?
  je suppose que vous avez l'intention de rester à Orléans maintenant ?
  euh votre euh éducation vous nous avez dit déjà Saint-Cyr mais avant Saint-Cyr ?
   quels sont les j- les journaux que je lis ?
  ah bon et vous ?
  vous distraire non ?
  euh vous avez mentionné la France Catholique c'est-à -dire que vous ètes catholique ?
   euh vous voyez autre chose ?
  dans quels types d'entreprises par exemple ?
  et sur Orléans y a rien ?
  oùeuh les f- les facilités accordées aux syndicats sont les plus importantes ?
   dans la hiérarchie professionnelle dans la qualification professionnelle n'est-ce pas ?
   pourquoi hein ?
  est-ce que vous pouvez préciser un petit peu enfin euh ?
  à quoi alors plutôt ?
  est-ce qu'on peut fixer un jour ou ?
  est-ce qu'il est ici en ce moment ?
  pour quelles raisons ?
  dans la bonne voie ?
  ne suis-je pas en train de commettre une erreur ?
   le dossier aux maîtres ?
  a- apprennent à s'en servir ?
   facilement ?
  voyez-vous ?
  plus près d'un d'un centre culturel ?
  y a-t-il beaucoup de Français qui parlaient l'arabe ?
  vous croyez que les deux communautés pourraient vivre non seulement en symbiose mais en osmose peut-ètre ?
  de perfide là -dedans ?
  eh bien ne peut-on pas prendre les points concrets de la vie pratique de chaque jour pour réaliser la mème chose ?
  de hiérarchie que de but ?
  qu'un ouvrier ?
  oui vous avez commencé à réaliser cela ici à aux Galeries ?
  qu'à la longue les intérèts des patrons et des ouvriers sont les mèmes dans une entreprise ?
  ce que cela renferme ce terme contestation ?
  euh on le droit d'acheter des actions ?
  enfin un syndicat ou des syndicats qui opèrent ici ?
  ce problème de communication ?
   c'est vrai ?
  c'est un peu de la distraction en mème temps enfin euh vous savez ?
  intellectuelles et internationales ?
  oui alors voilà un côté du problème et l'autre vous dites euh les méthodes ?
  vous croyez meilleures que celles qu'on emploie jusqu'ici ?
  pas trop d'étudiants ?
  et autrement pendant votre scolarité euh vous avez appris euh plusieurs enfin des langues étrangères ça c'est évident euh qu'est-ce que vous avez ?
  et maintenant dans ces langues là et en plus euh en portugais vous bon en portugais vous vous débrouillez mais en espagnol et en anglais vous pouvez vous débrouiller tenir une conversation ?
  et euh qu'est-ce que alors vos é- vos études après vous les avez faites où qu'est-ce que vous avez suivi comme études ?
  et euh donc bon maintenant pour euh au niveau vie privée donc vous avez deux enfants c'est ça  ils ont quel âge ?
  c'est des petits garçons petites filles ?
    et comment ils s'appellent ?
  et ils ça se passe bien ils aiment bien aller à l'école ?
  vous  regardez la télé ou ?
  et vous avez des frères et soeurs ou ?
  et qu'est-ce qu'il fait maintenant si c'est pas indiscret ?
  et là vous habitez où maintenant vous ?
  une maison un appartement ?
  pourquoi vous vous avez un peu une nostalgie de la maison ?
  et euh pour votre scolarité où est-ce que vous l'avez faite enfin vous l'avez faite à toulouse mais dans quel quartier ?
  et vous pa- vous en france ou vous allez des fois au portugal ?
  et est-ce que euh donc parmi toutes vos vos années euh même primaires mais plutôt peut-être collège lycée  il y a voilà est-ce qu'il y a quelque chose qui vous a euh laissé un très mauvais souvenir au niveau scolaire un événement ou quelque chose je sais pas ?
  et donc vous avez eu un poste d'enseignant de portugais c'est à dire votre capes  donc ça fait combien de temps que vous enseignez maint- ?
  vous êtes en lycée en ?
  et donc et les études de lettres vous les avez reprises ou prises quand ?
  et vous êtes en quelle année en fait ?
  c'est pas un peu frustrant ?
  et à lille ça se passait bien ?
  hum hum et vos parents ils étaient donc tous les deux originaires du portugal ?
    où exactement au portugal ?
  il y en avait pour longtemps ou pas très longtemps en fait ?
  mais vous avez fait un peu double cursus ou pas du tout ?
  et vous l'avez faite vous les avez faites au mirail ?
  d'accord et euh d'ailleurs chez vous vous parliez portugais avec vos parents ?
  d'accord et euh en fait euh et pendant vos études vous avez parce que ça a duré combien de temps vos études avant de pa- d'être enseignante ?
  et donc justement pendant vos études ou quand vous avez interrompu vous avez fait quoi comme euh profession avant de faire euh avant d'être enseignante de portugais quoi ?
  mais vous êtes attachée ou pas en fait au port- ?
  et donc quand vous y alliez en vacances vous vous vous en fait vous y êtes quand même attachée quoi est-ce qu'il y a des choses ?
  dans le bâtiment et sa famille elle faisait quoi elle au portugal ?
    hum ils faisaient quoi comme type de  ?
  et maintenant ils habitent encore toulouse ?
  et après l'école ?
   tu faisais des activités ou tu je sais pas qu'est-ce que tu faisais ?
   tu restais à l'étude ?
  et à l'école tu as fait euh tu te tu as appris quelle langue étrangère ?
  et tu en gardes des bons souvenirs ?
  et tu et tu tu tu le maîtrise bien  maintenant ou tu l'as oublié ?
   l oui. e et tu aimes bien ?
  je sais pas quel genre de films tu aimes bien ?
   je sais pas quels sont  dans les les quatre derniers films que tu as vus?
  et c'est quoi je sais pas les les quatre derniers ou si tu avais classé c-  dernièrement les les trois ou quatre qui t- qui t'ont le plus plu  ça serait quoi ?
  tu tu pars euh je sais pas s- quand même à à à une fréquence ou c'est q- vraiment rare ?
  d'accord. et à l'étranger il y en a de temps en temps ?
    c'est un peu régulier ou pas?
  et c'est pareil elle a fait ses études où à toulouse ?
  et toi tu as toujours habité rodez ?
  que tu considéres vraiment comme ta maison de d'enfance ou ta maison de famille ?
   c'est une maison de ville c'est une maison ?
  et donc euh cinq enfants ça veut dire tu as quatre frères et soeurs ?
  et euh autrement qu'est-ce que tu fais ?
  autrement qu'est-ce que tu fais dans voilà  qu'est-ce que tu fais dans tes temps de loisirs en fait  ou comme loisirs ?
  et après au co- euh collège c'était aussi un collège privé ?
  et c'était pareil en fait l'ambiance était pas très sympa ?
    donc tu as pas de bons souvenirs ?
    mais tu as pas un très mauvais souvenir par contre ?
  et l'ambiance était pas sympa avec les autres ?
  et autrement au niveau vie euh personnelle donc tu habites à toulouse. où est-ce que est-ce que c'est loin de ton lieu de travail euh ?
   c'est dans le centre ville?
  et euh donc tu es rentrée en ling- enfin en fac de linguistique tu avais déjà un truc de documentation ?
   ou tu l'as pas fini ?
  et tes parents ils étaient originaires de rodez ?
  hum hum et euh et tes parents est-ce qu'ils enfin ils étaient issus de quel euh type de milieu ?
  et il a fait ses études euh il a fait des études ou il a travaillé ?
    où ça ?
  a rodez même ?
  c'est à combien de kilomètres de toulouse à peu près ?
  donc tu as tout le temps habité rodez avant ?
  et euh sa il y a combien d'habitants à peu près à rodez ?
  tu regardes quoi comme genre d'émission ?
  et les infos tu les regardes à la télé ou tu achètes le monde ou tu fais les deux ?
  et autrement euh est-ce que euh vous vous je sais pas vous écoutez de la musique qu'est-ce que vous faites chez vous si vous écouter un peu de musique quel genre de musique si vous en écoutez?
  d'accord et autrement qu'est-ce que vous avez pratiqué euh ou est-ce que vous pratiquez maintenant soit un sport soit un instrument de musique soit enfin vous voyez une activité  en dehors de l'école?
  hum hum et là vous faites plus rien  et quand vous étiez  jeune est-ce que vous avez fait pendant longtemps un sport ou de la musique ou de la danse enfin?
  d'accord et euh donc paris vous en avez aucun souvenir en fait?
  donc c'est un hasard en fait?
  et euh est-ce que euh vous avez vécu dans plusieurs endroits dans la région euh toulouse midi-pyrénéees?
  hum hum et alors vous avez euh justement donc à toulouse même vous y êtes venue comme étudiante ou maintenant votre famille habite aussi toulouse?
  d'accord et euh est-ce que vous aimez mieux carcassonne ou enfin ou la région de limoux ou toulouse?
  pourquoi?
  euh ensuite euh  après le le le collège et le lycée qu'est-ce que vous avez fait en fait?
  d'accord et donc après vous avez le collège vous l'avez fait à carcassonne  ou ?
  et donc et après vous êtes venue à toulouse comme étudiante?
  et donc maintenant vous êtes très contente d'être à toulouse  d'accord  euh donc euh et votre père il fait il fait quoi en fait si c'est pas indiscret comme profession euh?
  d'accord et euh sa famille était du sud-ouest ou pas à à elle?
  d'accord et euh donc vo- votre père est il a lui il a lui il a toujours habité euh sur toulouse et votre mère à limoux ou bien vous aviez tous habité  limoux en famille?
  et euh et et après bon au collège vous étiez à limoux même ou à carcassonne?
  hum hum et au lycée c'était aussi à carcassonne?
  et alors est-ce que vous avez gardé par exemple un très mauvais souvenir de l'école soit d'un enseignant soit d'un soit d'un événement et est-ce que vous pouvez le raconter?
  et euh donc vous êtes en plein sur le capitole?
  hum d'accord et autrement qu'est-ce que vous faites comme activités euh d'abord est-ce qu'est-ce que vous faites chez vous le soir euh?
  vous regardez les informations ou pas plus que ça  les documentaires?
  d'accord euh et votre demi c'est une demi-soeur c'est ça à toulouse  elle fait elle fait elle a quel âge elle fait quoi elle?
  alors vous autrement comment est-ce que vous vivez donc là vous avez un appartement au capitole est-ce que vous êtes toute seule est-ce que vous partagez avec un copain avec des amis avec euh?
  ouais puis ils recommencent tout  euh et vous allez quand enfin après limoux vous aimez bien y aller vous y aller souvent le week-end euh?
  donc à l'école primaire vous étiez dans un petit village  c'était le même en fait ou non?
  il est de toulouse même ou il est de la région autour de toulouse?
  d'accord et euh et est-ce que votre père parlait occitan enfin une langue régionale  pas du tout  il est originaire de dordogne c'est ça?
  ils ils habitaient où euh près de la dordogne dans quel coin?
  hum hum et euh et elle travaille où en fait elle est en hôpital ou elle est?
  et donc vous en gardez un bon souvenir  si c'était à refaire vous referiez ça?
  et au lycée je sais pas est-ce qu'il y a des choses qui en philo enfin il y a des matières qui vous ont plu pas plu?
  a saint-sernin et euh qu'est-ce que vous prépariez au fait?
  et après vous avez intégré la fac  donc la fac?
  et en terme d'activité est -ce que vous sortez un peu sur toulouse?
  donc et vos parents ils étaient originaires de castres ou de la campagne?
  donc qu'est-ce qu'il fait votre père?
  et ils habitaient donc castres ville  hum hum et du côté de votre mère?
  donc c'est pareil en fait c'est vraiment des gens qui habitaient la ville . et votre mère elle fait quoi?
  et c'est un studio c'est quoi?
  vous regardez la télé euh  qu'est-ce que vous regardez euh?
  et vous regardez aussi des émissions en langue régionale ou pas plus que  ça?
  qu'est-ce que vous faites comme activit parce que bon vous avez t  l'opra vous sortez un peu?
  et vous aimez bien?
  et en en dans la france vous voyagez un peu euh?
  et là c'est quoi  le programme euh?
  donc c'était que de la littérature française par contre?
  si vous êtes historienne sciences po  ça vous tente ou ça vous tente pas?
  et ça vous fait peur de pas savoir  vous co-comment ça vous fait peur?
  alors l'internat?
  dans la dans la ville?
    et alors ronsard vous en n'aviez pas?
  et vous aimez bien?
  et vous y allez de temps en temps dans ces villes-là ?
  d'un point de vue ville?
  hum hum donc lui il travaille euh il est représentant commercial il a fait des études il a fait un b.t.s il a quoi comme formation en fait ?
  donc vous êtes arrivée vers douze ans ou deux ans?
  vous voulez faire ça ?
  même la prépa ?
   pourquoi vous avez choisi la prépa justement ?
  hum hum. et c'est quoi comme appartement ?
  et donc elle a fait un b.t.s  pour essayer de trouver du travail je suppose ?
  et euh autrement a-a-donc avant la prépa on y reviendra après mais euh au niveau de l'école primaire du collège et du lycée où est-ce que vous avez fait votre scolarité euh ?
  d'accord et à plaisance elle était comment l'école primaire?
  donc ça c'était pour le primaire et euh et c'était bon il y avait beaucoup d'élèves c'était une petite vraiment une petite école ou?
  et et le collège?
   des mauvais?
   elle était où votre prépa d'abord ?
   vous l'avez faîte où?
  le concours donc vous l'avez passé c'était quoi votre dominante "lettres modernes" aussi ?
  hum hum  et donc après vous avez eu les équivalences pour le deug donc vous êtes arrivée en licence la différence entre la fac et la prépa?
  et autrement au niveau de l'ambiance par rapport à la prépa les contacts avec les  j'allais dire vos pairs c'est-à-dire les autres étudiants euh ?
  elle vit avec votre père ou avec votre mère ?
  euh et donc euh vous vous entendez bien avec eux ou vous les connaissez pas plus que ça ?
  et des fois vous regrettez d'être euh toute seule enfin vous trouvez ça lourd ?
  donc c'est presque plus sur la qualité que sur la personne ou c'est tout mélangé enfin je sais pas?
  et justement dans ces langues-là enfin l'italien je pense que non mais l'allemand et l'anglais vous pouvez vous débrouiller ?
   vous avez été dans le pays?
  d'accord. et euh donc pour a- pour aller à à l'école vous étiez aussi scolarisé à carcassonne ?
  il y avait pas de classes dans enfin c'était pas comme des écoles de campagne où il y a trois niveaux ?
  alors là les souvenirs de la prépa à louis le grand et les souvenirs de paris ?
  euh donc à louis le grand c'était en internat je suppose?
  et après donc euh ca- enfin l'équivalent c'était le capes déjà ?
  donc là le lycée c'était euh c'était un grand lycée ou c'était un petit lycée en termes de nombre d'étudiants en terme de ?
  euh après le le lycée ?
  et en prépa moderne ou ?
  et c'était sur quoi la recherche à l'époque?
  et après donc euh c'est quand est ce que vous êtes rentré à la au mirail ?
  pendant combien de temps ?
  et alors la coopération ?
  d'accord. et euh en fait ça ça fait combien d- de kilomètres de toulouse en fait à peu près l'aude ?
  et autrement dans l'aude c'était toujours le la le même la même ville ou le même village ou c'était ?
  donc la ville natale ça serait carcassonne ?
   ou c'est pas sur le même plan en fait ?
  et après vous êtes redescendu ?
  hum hum  d'accord donc en fait il y en aucune qui vit dans la région ?
  et pas de petits enfants ?
  le jardin justement c'était un jardin d'agrément ou un jardin potager?
  et donc tout le monde habitait dans cette maison en fait il y avait ?
  et c'est un jardin potager ou c'est un ?
  et vos grand-parents ?
  donc ils sont en appartement eux ?
  et il va retenter le concours vous savez pas ?
  et autrement ben vous ah ben alors donc là vous êtes bon passionné par euh par la linguistique. qu'est-ce qui qui vous passionne parmi toutes les matières qu'il y a en linguistique ?
   est-ce qu'il y en a qui vous passionne plus que d'autres est-ce qu'il y en a qui vous ?
  d'accord. et euh ils faisaient quoi euh en algérie en fait ils étaient propriétaires terriens ?
  d'accord. et votre mère elle est arrivée à quel âge ici ?
    est-ce que vous savez à peu près ?
  où exactement ?
   vous avez changé de quartier ou ?
  et et vos parents sont divorcés ?
  vous voyez pas beaucoup votre père ou vous ?
  d'accord  donc vous et vos grand-parents paternels vous avez quand même des contacts ?
  et euh et petit justement vous partiez pas en vacances quelque part enfin vous avez pas de ?
  est-ce que des fois vous regrettez ça enfin vous avez fait le choix mais je veux dire euh ?
  donc plus tard donc pour l'instant vous savez pas trop   vous savez pas trop. vous avez des angoisses ?
  pourquoi?
   quel genre justement ?
  quel genre ?
   est-ce que c'est un hasard est-ce que qu'est-ce qu- ?
  donc l'année dernière vous étiez en cité u avant enfin ?
  donc lui il a eu un parcours je dirais plus canonique ?
  pourquoi ?
  donc après l'armée vous l'avez fait où l'armée ?
  et puis un jeu qui s'appelle euh  trappe-trappe je sais pas si vous connaissez  ?
  et alors qu'est-ce qui s'est pas mal passé le lycée ?
  et euh qu'est-ce qu'est-ce qui se passait mal ?
   la crise d'adolescence c'était euh ou vraiment ?
  alors euh autrement est-ce que la musique est-ce que vous en écoutez ou pas du tout?
  et vous avez voyagé à l'étranger un peu en soit en famille soit tout seule ou?
  hum hum vous pouvez le décrire un petit peu?
  hum hum il est situé où cet appartement?
  donc là vous êtes en licence tal  et euh en fait vous voulez est-ce que vous savez ce que vous voulez faire plus tard ou pas plus que ça ou?
  d'accord donc c'est des cours particuliers  en fait?
  et qu'est-ce qu'ils font en maths?
  hum hum et autrement alors qu'à mazamet vous regardez un peu plus la télé  qu'est-ce que vous regardez euh?
  d'accord et elle a fait ses études où ?
  et après elle est elle a redemandé de revenir à mazamet?
  vous pouvez décrire un peu euh la maison de de vos parents votre famille tout ça quoi?
  il y a un jardin?
  et euh v- vous parlez occitan ou pas vous?
  d'accord et comme job vous essayez de trouver quoi en fait?
  et elle qu'est-ce qu'elle fait elle est au mirail aussi?
  c'était où cette cette ville?
  c'est à peu près équivalent?
  mais le t- euh tu fais du tennis euh enfin tu es inscrite où?
  tu en faisais où de la planche à voile?
  pyrénées ou alpes?
  et tu vas où à ?
  et ta famille vous êtes une euh tu as des frères tu as des soeurs vous êtes nombreux?
  et euh eux ausssi parlent enfin euh est-ce qu'aussi ils ont été sensibilisés au à l'- à l'occitan?
  où est-ce que tu es allée à l'- à l'école c'était l'école du village même c'était?
  elle était loin de chez toi l'école?
  ton père qu'est-ce qu'il faisait ton père ou qu'est-ce qu'il fait encore ton père?
  et ta mère est-ce qu'elle travaillait elle aussi est-ce qu'elle  ?
  vous aimez bien?
  et sinon après vous êtes allée à toulouse pour les études?
  donc paris vous vous en souvenez ou pas?
  ben  donnez-moi un coup de fil  on pourra boire un coup   vous restez la semaine euh la semaine prochaine  il y a des vacances?
  et l'an prochain vous allez faire une maîtrise?
  vous chantez?
  les petits trucs vous connaissez la chanteuse juliette?
  parce qu'elle est passée à la fac à la fnac il y a pas longtemps non?
  et les cours de linguistique vous en sortez là?
   c'est bien?
  et sinon vous avez fait khâgne hypokhâgne khâgne  donc la fac c'est tranquille?
  oh c'est pas si euh étroit que ça si?
  hum enfin vous avez pris quelle euh?
  oui vous aviez des des oeuvres à ?
  et il y avait combien d'élèves à peu près dans la classe vous avez des souvenirs  approximatifs ou pas du tout?
  des souvenirs de d'activités que vous faisiez dans la cours de récréation ou comme ça?
  d'accord et euh vous êtes arrivée à toulouse quand en fait?
  et vous habitiez à carcassonne?
  et euh il y a une école?
  hum hum et euh il y a quoi d'autre est-ce qu'il y a aussi des activités je sais pas des lotos ou des choses comme ça?
  hum hum et du côté de votre mère alors?
  d'accord et euh ils étaient agriculteurs dans un petit village près de rodez ou près de où ça x ?
  et c'est encore comme ça maintenant?
  hum hum et donc les mauvais souvenirs euh c'était dû à quoi à l'ambiance à au changement de vie au fait d'être plus nombreux dans la classe?
  et euh l'ambiance par contre est-ce que c'était mieux que le collège vous en gardez un meilleur souvenir?
  donc  vite à la fac.  e alors comment vous avez réagi euh qu'est-ce qui vous a plu pas plus?
   est-ce que vous vous rappelez plus ou moins?
  et là cette année vous avez tenté l'i.u.f.m. ou pas encore?
  d'accord et euh dans quelle école primaire vous étiez à roullens?
  et euh donc votre maîtrise donc la linguistique qu'est-ce qui vous a plu en linguistique?
  et votre maîtrise la maintenant elle est en quoi?
  hum hum et qu'est-ce que ça  enfin ça consiste à faire quoi exactement?
  c'est vous qui avez effectué les enregistrements ou comment?
  euh donc les options obligatoires ou  les options hors cursus?
  et autrement euh dans les options cursus ou qu'est-ce qui vous a vraiment le plus plu?
  et l'école justement elle marche que avec roullens où elle attire aussi des enfants d'autres villages   ?
  hum hum d'accord et euh donc à toulouse justement est-ce qu'est-ce que est-ce que vous aimez toulouse par rapport à roullens ou est-ce que vous préférez la campagne euh je sais pas ?
  et euh vous alliez à l'école à pieds ou pas?
